这么一看苏洛维金，真挺厉害的，让瓦格纳在巴赫穆特吸引乌军主力，自己赶快修苏洛维金防线和进行赫尔松撤兵，战略真的厉害。
然而最后还是因为政治被换帅了
可惜了，他的战术真不错，喜欢来回拉扯着打，现在中部战区那个莫帅也不错
莫徳维切夫也是南集群出身
原来如此，我说他怎么水平那么高呢。其他比如西部战区，还有谢夫尔斯克那边卢甘斯克战区，感觉水平就很一般。能打，确实还是中部战术集群，加顿聂姿克，还有南部战区。听说南部战区组建了第捏波罗战术集群，期待一下，看看可以打过第捏波河不
但是不得重用啊[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
他不仅军事上出彩，也算是个忠于苏联的前苏联军人。只是最后还是不得不向生活低头了。
没办法，俄罗斯容不下他，皇俄倒是喜欢他，笑死
扎鲁日内点赞[支持]
苏洛维金防线的确是坚不可摧，不过这两年已经成为俄军官兵众口唾骂的对象。去年五月从战场回来的毛子说，大家公认他就是头号饭桶将军，把全军困死在防线里面了。
关键是俄军就是这样打仗的，之前打胜仗都是这样打，先通过防守反击消耗对方精锐，然后反攻。[笑哭][笑哭]
俄军现在这个状态只适合结硬寨打打呆仗，22年已经证明了俄军没能力实现像二战苏军那样的快速穿插包围敌军的能力了
苏罗维金大概就是皇俄本身，或者说是激进派的背后后台之一了
但是也已经在极短的时间里挽救了颓势的俄罗斯啊，配合瓦格纳在社交媒体上轰炸泽连斯基，引诱泽连斯基，使得赫尔松南部反攻停止转而去进入陷阱巴赫穆特绞肉战。赫尔松大撤退保留了实力，又在巴赫穆特战役期间在河南岸建立起了三条防线，防止了赫尔松全面丢失，并且利用巴赫穆特消耗了大量的乌军主力部队，并且让俄罗斯国防军增加了大量的后备部队。
嗯嗯，不是普京，绍伊古 他们希拉维克派的
苏洛维金能拉的下来脸做撤军命令和修防线，这就比那些只会让士兵送的将军强
是最后一个忠于苏联的，苏联解体后俄罗斯高层发现只有这个人能用
不仅仅是他厉害，是他真的下场指挥，知道实际情况已经危如累卵，国防部那些人天天办公室开会，听到的都是好听的，能做出什么正确决策
对于填线的士兵来说，呆在防线内可比进攻安全多了。
主动撤离赫尔松，这口锅自己背，而且保存了大量有生力量，这个事情就已经很了不起了。特别是当时俄军整体萎靡的情势下
这种质量换别的up都搞成充电了，必须三连支持👏🏻👍🏻
充电的也不会比这个质量好
谁会援助你，谁就会控制你。
布基纳法索桑卡拉名言警句。
我觉得up主最好的一点就在于，讲俄乌战争这种事，不去无意义地追求让立场偏俄偏乌的都满意（这也做不到），但可以让魔怔的极端俄粉和乌粉都破防，并有所反思。
我亲俄的也觉得up中立
放心只会破防不会反思的[doge]
确实相当中立，做得很好的视频
 经典招笑民族史观
经典达利特领班发言
这期基本算是中立，但是前面几期总是有意无意夹带几个夸奖乌军英勇的片段，就感觉像是偏乌的，评论也多是偏乌
只要不鼓吹正道世界，文明世界之类的，我觉得反战反侵略的可以接受
 经典我亲鹅我也，没有贴出乌壮丁家书和泽子抽象小作文以前永远不会叫他中立
那你是觉得up亲俄是吧？
打得漂亮，夸一夸也没什么
但是吧，有句话叫做巧克力人吃了会高兴，狗吃了会死，你看这些视频一中立，某些人就原形毕露了[笑哭]
 你可别亲俄了，咱们需要中立看待，俄罗斯输了也不是坏事
俄罗斯输了肯定是坏事，我要的是俄罗斯惨胜不是他输，我害怕的是俄罗斯那资源流到那些欧洲人的手里，那咱们就真的完蛋了
[笑哭]你要知道一旦俄罗斯输了，美国就可以集中全世界的力量针对我们了
我们是可以分，但是如果只是拿到了俄罗斯的西伯利亚，难不成我们还能和美国加上欧洲加上非洲加上东南亚相比？？
俄罗斯打赢了，假设他们把欧洲也给打废了，我们可以随时把俄罗斯拿下或者玩死欧洲
看这家伙前面视频，偏袒乌居多。
 北上刮风？懂不懂什么是唇亡齿寒？没学过好好学学历史
 哈哈，没点雄心嘛，美俄都分裂，中欧瓜分俄罗斯，你想都不敢想？
所以俄罗斯要挺住，直到美国衰弱到一定程度，才能分裂
up的视频是我目前看过最好的俄乌战争视频，没有之一，制作精良，立场中立，且自始至终从不忘记反战内核，这样的视频应该被翻译成各种语言在国际媒体传播，让人们加深对战争的反思与理解
给up小充了50，也算是一点微不足道的心意，以及催更[妙啊]
微不足道(X)  数量庞大（✔️）[害羞][害羞]
从25年年初开始回望，巴赫穆特战役确实堪称俄乌战争的最大转折点
绝对的最重要的战役，从此之后，乌克兰再也没有能力进行有效反攻了，能够在局部僵持就已经相当不容易了。而俄罗斯军队也从初期的夏季八大到现在有样学样的不断在局部消耗对手，逐步推进了。
对毛子来说也意味着从哈尔科夫之后稳住了阵脚，适应了打法[藏狐]阿特木斯克和后续随之而来的扎波罗热反攻充分体现了这一变化
最大转折点应该是基辅保卫战，巴赫穆特应该排第二，一转再转
基辅战役才是俄乌战争最大的转折点，此后俄罗斯不断损失在世界的利益！
三年了，连哈尔科夫都没拿下，你这语气要是放到2022年，绝对被打成乌贼
三年了，俄军也没打算攻占哈尔科夫[嗑瓜子]
俄军要是打下哈尔科夫乌克兰最乐观的结果就是第聂伯河为界了吧
差不多
拿下哈尔科夫乌东也不剩什么了，苏梅那几个州意义不大，所以大概率直接退回第聂伯河以东。我觉得普京必吃哈尔科夫
 普京还能活多长时间，他对俄罗斯还有多久的掌控力，这都是未定数
那这就不是讨论俄乌战争了，你要是说问这个问题的话，你不如去思考一下普京那几个接班人哪个能扛住北约的压力。至于普京本人，是个很难得的政治家，帮俄罗斯度过了最危险的时刻。
 又叫口號
真炸基辅就是在往地狱里走了，俄国现在根本没有发动全面战争的能力
那些真正的激进分子可不会考虑这些。普京一直都是鸽派
堪比二战时期的斯大林格勒战役。
 难说，俄应该还会要敖德萨
哦对，他是鸽派来着
BBC 和 Mediazona 收集的阵亡名单，其中包含在巴赫穆特阵亡的 19547 名瓦格纳雇佣兵的个人数据，实际数字可能远高于此，战后普里戈津承认，在占领巴赫穆特后，瓦格纳失去了战斗潜力，因此雇佣军从前线撤出，以喘息和补给。
瓦格纳公布过所有阵亡士兵的纪念碑，上面刻着19000多名阵亡士兵编号，但包含了其他战线的，巴赫姆特估计能有个一万五吧
反俄媒体采访瓦格纳阵亡家属，结果惨遭打脸，因为该阵亡家属的抚恤金能买一套房和一辆车，说明瓦格纳的真实阵亡人数几乎全部都摆在明面上，8万瓦格纳粉碎了至少12万乌军，据厨子说瓦格纳阵亡22000人，乌军阵亡57000人，伤亡8万多人
反俄媒体采访瓦格纳阵亡家属，结果惨遭打脸，因为该阵亡家属的抚恤金能买一套房和一辆车，说明瓦格纳的真实阵亡人数几乎全部都摆在明面上，8万瓦格纳粉碎了至少12万乌军，据厨子说瓦格纳阵亡22000人，乌军阵亡57000人，伤亡8万多人
普里戈任辩称，“巴赫穆特绞肉机”的目的是通过杀死尽可能多的乌克兰士兵来消耗敌人。他声称有5万名乌克兰武装部队士兵在保卫城市的战斗中牺牲，另有5万至7万人受伤。然而，通过公开的讣告追踪乌克兰军队损失的乌克兰项目UALosses证实，在巴赫穆特战役中只有8,900名乌克兰士兵死亡
不太可能，乌克兰总共只有派了12万人，乌军在前线的兵力总共才60万，就相当于把1/6的兵力抽去了巴赫穆特已经非常大，而且还是大量的精锐老兵，我的推测还是俄军阵亡2万，乌军阵亡的3万，只不过乌军阵亡的大部分都是精锐老兵，而且错过了南下扎波罗热的时间，就应该听扎总的撤到恰索夫亚尔，用高地打低地，你看俄军已经在恰索弗亚尔快打两年了还没打下来，足以证明扎总的智慧，当时就应该把主力部队全力投入尚未建成的扎波罗热，打穿扎波罗热，乌克兰真的有可能获得战争的胜利，看up主视频的时候，我真的要给吐血，乌克兰的极度脑残的指挥和西方故意不大援助，真的让我看的很难受，整体上俄军在巴赫穆特的确是一场大胜，甚至可以称是俄乌战争的转折点
俄军还有更多的龙卷风M，俄军的bm21目前库存1100辆，服役600辆，俄军的bm21改版为龙卷风G车，车辆机动性一类的改造，采用卫星制导，可发射制导火箭弹，还配备了三款新型火箭弹，乌军的武器除了38辆bm21改版krza，除了车辆机动性的改造以外，可发射制导火箭弹，没有其他改进和自称100辆改进的bm30，可发射制导火箭弹，但是数量不太可信，除此之外那可都是清一色的苏式武器，俄军在武器的消耗上更是远远领先于乌克兰，人员素质和战术(乌克兰总参谋部说的俄战术比北约好)乌军唯一占优势的只有人数和10年的堡垒
我TM人呢[doge]
乌军有人数优胜？乌军最大的弱点就是人数优势和武器装备不足。你知道为什么俄军能在前线屡屡成功推进吗？形成钳形攻势就是靠着前面这两点，开战的时候乌克兰就跑了差不多600万，再加上俄战区大概有200万，后期又跑了，应该大概有1,000万，而俄罗斯是乌克兰人口的3.5倍，按照近现代战争最高动员能力只能动员1/10的人口，乌克兰最高能动员200到300万了，你知道俄军的伤亡有多高吗？仅仅我每天在电报群看到的作战视频，不下50~70个，每个视频至少有5~10名俄军阵亡
据美国参议院所说，在2023年第三季度之前，俄军在前线仅有28万军事人员，在2024年之前实际上乌军始终占有较大的人数优势，俄军动员多，但是大部分都在国内，只有少部分在前线地区
能认为前线俄军比乌军多那你也是真傻
666我评论没了
666我之前对你说的其他一大堆评论没了
京子本人在今年会见“英雄时代”项目参与者时的说法，俄罗斯目前有近70万现役军事人员在参加“特别军事行动”
那是现在
乌方公开讣告可信度不高，最好参考一下bbc cnn还有俄媒的
意思是死了几万人只有8900有抚恤金是吧
哈哈，你这我没绷住
不是你猜猜俄军在特别军事行动刚开始的时候有多少人？前线战斗兵力不到20万人，就是因为兵力不足哈尔科夫捡漏奇迹才能出现的。
绷住了hhh[笑哭]
巴城战役开始的时候，俄第一批动员人员还在训练中，义务兵也刚允许上前线，西部军区大量部队还在修整，前线怎么可能有七十万人？就算巴城战役进行了大半年，义务兵，动员兵也不是一次性全部上前线
这集有一个小时，不知道大家有没有耐心看完。[星星眼][星星眼]大家的私信和评论我都有尽量去看，有好多牢粉讲说语速又过快了点，我问了好多人发现确实是过快了，因此我在视频里进行了稍稍的调整，节奏稍稍整慢了点，希望你能喜欢，哈哈。[笑哭][笑哭]还是抱歉，我那个烂电脑，天天蓝屏，我快疯了，还好今天发了，我拿去修修，好像是固态？我听好几个朋友说起来了。害，不说了，我两三天没睡觉了，做这种一个小时的视频，我感觉我自己都打一次巴赫穆特战役，而且云南这天气我跟你说，完全是把巴赫穆特这五个月的季节都体验了个遍，两三天是夏天，两三天是冬天，反正挺有代入感的。还有那个鱼油我真吃了哈，商家那瓶我都要吃完了，建议吃进去千万不要咬破了，咬破了感觉脖子酿的很。还是要求军费哈哈哈哈，不求不行了，两个月出一个顶不住一点，好多粉粉讲说分成两个发，赚两个广告钱，说实话，这招我都没有想到，哈哈哈，我觉得还是别了，这种搞法很要不得，影响观感嘛。哎呀，还有好多牢粉讲说，看完巴赫穆特过年就没得看的了，我看看我电脑修的好么我赶着这两天就赶忙开始弄了，下期是乌克兰的夏季反攻哈。牢黄还是想在这里向各位求点军费哈哈，如果你觉得牢黄视频还不错，如果有个一两块闲钱请为牢黄充电哈哈哈哈哈，听说破站一个月会送五块钱的券，如果可以给我充一下嘛哈哈哈，[喜欢][喜欢]在此感激不尽，目前已经有1000多个大老表为我充电了，每个视频都能破万赞，是你们给了我继续更新的动力，再次蟹蟹各位，请多多发弹幕，多发评论哈，关注点点嘛，我可想要10万的牌牌了。[呲牙][呲牙][呲牙]
赶紧更下一期，谢谢[doge][doge][doge]
这么久不更，还以为完结了
一期涨1万粉，17就能10万粉了，继续再更几期[doge][doge]。
等的好苦啊
你已经17分钟没有更新了[傲娇][热]
兄弟注意身体，还有怎么会没耐心看，类似于纪录片质量高不缺有人看的[给心心]
建议再加大力度后面再出个合订本
一个小时，太爽
越长越好看，加油啊
必须要看完啊 啊啊啊啊
太有信心看完了 [星星眼][星星眼]
喜欢的话肯定是可以看下去的
不睡觉也得看
匹夫速更！
喜欢，可等坏了
放心b站就是这种氛围，你视频时间短了还没人看，你的视频质量极高，有好几个我已经看了好几遍了。
你还知道更新啊，知道我等了你多久嘛。
我今天下午还想着要找你催更，没想到你今天就更了！[给心心][给心心][给心心][给心心]
一次看完了[打call]
高质量好视频大家还是有耐心看的[给心心]加油up
巴赫穆特防御战，扎波罗热反攻战都是政治战，明明没有必要打的
身不由己啊，欧洲人又菜又爱玩，整个西方竟然连基本的炮弹供应都成问题
连炮弹生产都抠抠搜搜的，是不是真觉得一点压力都没有
乐，真要下场看看俄军能坚持多久吧
 北约不会直接下场的，在打败仗被清算之前普京会干什么没人知道，唯一知道的是他能把四常全部拖下水。
北约除了美国，其余加起来不如韩国一个国家产的炮弹多
差不多得了 四平保卫战不也一样 政治是最重要的
要不要看看英国法国现役有多少军队，还没乌克兰参战的人数多。
差不多得了。四平保卫战上了解放军元气？\n巴赫穆特和扎波罗热大反攻对乌军的损耗严重影响后续进程
就欧美目前那工业水平真以为想一想就能凭空出现军事装备呀
就一战德国目前那工业水平，真以为想一想就能凭空出现军事装备呀
一战德国，你看看一战德国工业啥实力，你再过来说吧当初一战时期的德国那可是世界第二而且是一个帝国，他的资源调度能力效率不是欧洲这个复杂军事是实体能比的因为开战后就能发现北约内部也是矛盾重重土耳其，匈牙利等一票国家都是貌和神离
听你的，俄罗斯投降🏳️😄👉🏻🐕💩🦴
不管是俄友还是乌友，世界和平都应该是我们的追求
即使世界统一也不可能和平，小人太多了
我该说什么呢，经典吗？很难说你这是怎么统计出来站乌克兰的大多也站以和小岛
支持文明，文明必胜。29.35
 谁统计的？牛魔吗？
台湾是中华人民共和国不可分割一部分。绝大部分乌友就闭嘴或者讽刺为何还没统一了，又或者直接拉黑你。什么态度大家都应该清楚。外网的国内乌友就彻底放开了，在各种反贼，塔绿班频道肆意放纵，还要大声疾呼，自己是大陆人，支持塔绿班。\n你们也可以做一下自己接触乌友的统计，我不以偏概全，我只说我接触的大部分乌友。
台湾是中华人民共和国不可分割一部分。绝大部分乌友就闭嘴或者讽刺为何还没统一了，又或者直接拉黑你。什么态度大家都应该清楚。外网的国内乌友就彻底放开了，在各种反贼，塔绿班频道肆意放纵，还要大声疾呼，自己是大陆人，支持塔绿班。\n你们也可以做一下自己接触乌友的统计，我不以偏概全，我只说我接触的大部分乌友。
有些人更搞笑的是，不拿自己的证据来为乌友群体辩护，去证明他们大部分并非同时支持以，并非同时支持东南小岛的毒蛙，却只会举报我的评论，我看到的并说出来的事实感受真得这么伤有些人敏感的痛处吗？
如何看待🇺🇦高管参拜神厕？
还是🇺🇦高官不代表🇺🇦政府的立场捏[抠鼻][抠鼻]
我有意见
 请先重复：台湾是中华人民共和国不可分割的一部分。
 乌友必反华这还用说吗，顿顿 尼禄等人太明显了
不用分析，乌鱿绝对是歪屁股，稍微有点常识都知道应该站那边
//www.bilibili.com/video/BV1YL411T7Qb/?share_source=copy_web&vd_source=9398d933d982beb2163e6b48be390049
台湾是中华人民共和国不可分割的一部分。
和平本来就是伪命题，全人类的发展史就是战争史
太惨烈了，感慨还是我们的和平生活好。
是美国的问题，这仗没有北约东扩打不起来，大毛都给欧洲当资源地产地了还能打起来就很说明问题了。
大错特错，乌贼是清一色恨国反华的，最恨你安全繁荣。所以称呼为乌贼十分恰当
乌贼。不配称友
这视频是我不花钱就能享受到的吗[哦呼]用料真的猛
[星星眼][星星眼][星星眼]
我不敢想象他妈妈该有多伤心
难绷
没事，没人知道他是谁家的孩子。
真是零落尘泥碾作尘了
俄乌冲突发展到现在不像是苏芬战争更不像是苏阿战争，它更像是一战的凡尔登与索姆河。凡尔登的绞肉机在一百年以后的今天还在无情的吞噬生命，这真是人类的悲剧。
凡尔登索姆河一天就能死几千几万人，炮火使用量更不是一个量级
没办法，战术科技等各方面没有形成代差那最后只能是拼天灵盖和士气了，俄乌是这样，两伊战争也是这样
 现代国家在一般情况下不能承受凡尔登那样可怕的伤亡了，一旦发生就会产生巨大的舆论海啸，政府根本顶不住。只有在生死存亡之战才可能见到了
 而且现代精锐部队那样子消耗，再有钱也顶不住，真消耗也是炮灰那样消耗
一战法军能搞出对机枪密集冲锋的狠活，把决定国家的未来的学生送上去填线，德国人也是一样，现代自然做不到。一二战恰好在工业文明大幅发展人类战争潜力指数爆炸，而人文思想却还没跟上工业机器的时代
所以像苏德战争那种巨人的碰撞，前无古人，后也大概不会有来者了
索姆河第一天英军伤亡六万人，凡尔登打了几个月，伤亡了上百万，英法是55万，德军是45万，俄乌冲突的伤亡小的多呀，抛开那些离谱的数字，双方伤亡加起来也就200万左右，约等于两个凡尔登，俄乌冲突可是打了三年
我觉得也是看视频里面讲炮火打击一天几千发，一战一次炮火准备就是几个小时的不断轰击，口径不一样，但是发射炮弹的数量都是一百多万发，我并不觉得，这两个国家做不到，只是不愿意做，毕竟情势还没到那种地步
一战末期德军从东线调回主力来攻击法国的时候，基本都是几个小时的炮火准备，哪怕步兵不冲阵地，对面阵地上的十几万法军也被炸的全懵逼了，基本没有抵抗能力了
何止是学生，一战法国送了自己全国八分之一的小学老师和四分之一的大学老师，再加上受伤和致残的[捂脸]，难怪海明威说一战后法国汽车工人的技术水平下降的厉害[捂脸]
关键是不拿人命当命，法国本就不如德国有人口优势还硬玩人海
 俄乌战争的火力远胜一战，现在伤亡低主要原因一是因为一战几乎是纯步兵，现在技术装备和技术兵种多，现在一个营的火力都远胜过一战一个旅，二是现在建筑防御能力强的多，一战西线所有一方阵营射的所有炮弹都未必能催毁巴赫穆特的钢筋混凝土群
俄损失绝对会比苏芬战争和阿富汗战争要大得多，现在双方部队加起来超过100多万了，并且都是正规军作战，这么庞大的战争规模不是阿富汗战争能比的
皇帝会战的第三阶段布吕歇尔行动正，德军共集结了1321个炮兵连，合计5263门野战炮以及1233门迫击炮，密度每公里110门，炮击只持续了两个半小时，就打出了200万发炮弹，单发炮弹的质量有所差距，但是你觉得两百万发炮弹覆盖5公里的区域，摧毁不了钢筋混凝土吗？
而且德法会用毒气攻击彼此！
 现代炮兵能打更远射速更快，加上面对空军、导弹、fpv威胁所以才分散使用，你学一二战那样集结炮兵的话大概率是要被一次性报销大部分炮兵力量的
 毒气能被禁止的最大原因是不够好用
这里仅仅只是指炮火规模而已，和军队规模，一战也有小股作战力量渗透的战术，比如暴风突击队
一战的炮火想摧毁巴赫穆特，想多了吧，巴赫穆特俄军投了无数航空炸弹，用了温压弹的情况下航拍还有不少建筑没被摧毁
就那种毫无意义的排队枪毙式进攻，现代国家要是能接受就见鬼了
大制作，这回赶上央视了。
确实
哈哈自问自答？
是的呢
愿战争结束
哈哈哈哈，你
真的是
赶上？超越
在俄留子，我两年半之前买二手车的卖家之所以要卖车，就是打算参加瓦格纳搏一搏解决家里的债务，妻子以前是我们学校工作人员，还会说汉语，现在在家带俩娃。后来这个人好像再也没回来，但妻子的朋友圈里倒是搬进了一栋看起来很宽敞体面的大房子，估计是真挣到了不少钱。现在的同学里有个小姑娘的对象是海步155，去年轮换参与了库尔斯克-哈尔科夫方向的战斗，打得很英勇，后来手和脸被打穿了报重伤回后方治疗，当时把小姑娘吓得不轻，结果小老弟倒是躺病床上没事人一样，还拿了一大笔伤残补助，现在回家了。前几天一起去蹦迪的时候发现，受伤的影响还是有的，大舌音发不出来了，说话有点漏风，但好歹没伤及要害，还猛灌了几杯伏特加。还有一个之前的学校小保安，喜欢我那辆车，后来因为没钱买车去偷车还被抓了，再往后的一个朋友圈就是去年在前线了，不知道是哪个方向，但可能也是惩戒部队。
第二个小老弟聊到svo，唯一能形容的词是нуйня，这是一句粗口，可以理解为完吉霸蛋。但他还是愿意歇到小对象放完假返校之后再回前线，因为俄军至少是真给钱。而且从很多角度来说，俄罗斯女生婚恋观择偶观也开始变化，提前对商人、外国人的向往逐渐变成了军人、将军的儿子，因为这些人相比其他斯拉夫跑男来说往往展现出了很可靠的对国家和家庭的责任感。
 其实和对国家和家庭的责任感没半点关系，就俄军那个政治水平很难说他们有个屁的“家国情感”，毕竟是一帮连老乡冰箱都能给顺走而自己战友遗体都乱丢的沙俄土匪军。无非就是俄国现在先军政治体制下军人地位被大大抬高，俄女一向都是非常势利非常喜欢审时度势喜欢给自己找靠山的，这个不用你猜，我之前就处过好几个，基本上除了受过教育的少数之外，多数俄女都是俗到不能再俗的存在。
这是准备在评论区打二战嘛？
你ip没他那个可信度高哇
 你愿意信顺冰箱的梗还是愿意信孙笑川是天皇？巷战布置防御像微波炉冰箱之类的大家电都是要扔的，这种场景换解放军来打也得搬出去。军人在90-20年期间不是择偶标准的主要原因是真的穷，在此之前苏联军人也是择偶标准里的t0级。军改后的合同兵在条件待遇和作风上都接近苏军水平，这在欧洲已经堪称作风优良了。家庭责任感这个也不是我说的，毛子自己说的，军人的社交圈子相对小，没一般毛子玩的那么花，而且因为大多是一些保守派，对“传统斯拉夫价值观”的概念比较看重，而毛妹的生娃意愿又很高，一般毛子搞出人命后跑路概率不亚于黑哥，军人家庭这种情况相对少很多。这些都是客观存在的
 另一个反直觉的事是，俄罗斯受过教育的女性反而更愿意傍大款或者捞老外，因为这些人能接触富商和外国人的机会更多，她长期有那个幻觉就是自己一定能嫁入豪门。普通精神小妹突出一个认命，长得帅就行。
等一个肢解波兰
好厚密想问问俄那边对我们这的态度到底是个啥情况。还有咱们这边的男生追毛妹好追吗？ 虽然说毛妹花期短但是漂亮是真漂亮呀[给心心][给心心][给心心]
就我们这边的保守程度来看。如果国内女生和黑人谈恋爱会被狠狠上强度。不知道他们那边是怎么看俄罗斯女生和我们这边男生谈恋爱的。
毛子还挺乐意见到俄罗斯女生跟老外谈对象的，不过也有一些就是纯当乐子看，毕竟斯拉夫女人才是家暴主力。当然男的也愿意聊外国女生，总的来说崇洋媚外也算自古以来的俄区传统了，甚至可以追溯到留里克时代。
那美军虐待屠杀取乐的军纪怎么说
我草哥们去留学怎么还要上战场，之前看的俄合同兵给100w卢布，活下来每个月二十来万卢布，真的有必要拼命吗
俄罗斯除莫斯科圣彼得堡以外的地方平均月薪7-8w卢布，别说合同兵基础工资+各种补贴了，就是义务兵的待遇也够很多人心动了。义务兵参与svo的每人一套40平纯使用面积的新房对年轻人的诱惑力很大的。
我是想去前线打卡的，但征兵办跟我说外国人别来捣乱让我衮，那种参与svo的pmc又嫌弃我没有军事履历，也有pmc能要，但本质上这些小pmc就是碧桂园方面军水平
我嘞个豆
 晕，你以为人家会照顾你个外国佬啊。不存在打卡的。
我不到啊，当时班里看到消息说参军钱不少、保留学籍还能抵消两次社会实践学分，我心动了
太对了哥，斯拉夫女人体重反弹很猛的，十几二十岁可能就100斤左右，一上年龄就特别强壮
早年属于饮食习惯问题，你一天四顿奶油蛋糕也得胖。现在的年轻女孩饮食习惯好了，但又比较爱健身，我之前去健身房深蹲加到25公斤感觉自己练得挺到位。结果后面一个看起来并不怎么有劲的女生加到了40
其实我挺好奇，向瓦格纳承诺满六个月可以被赦免，不会导致他们的消极避战心理吗？但从瓦格纳的攻势上看，这并没有发生，瓦格纳是靠什么避免囚犯们的消极避战心理的？
有一种说法是那些罪犯确实是狠人，而且知道自己之前有多缺德，同时经过复杂的心理变化真的认为自己将愤怒倾泻在敌人身上是在赎罪（而且大部分罪犯反而拥有更极端激进的爱国心），自己一条贱命，打好了就是英雄，活着血赚，死了家人有赔偿还洗刷了耻辱。同时，瓦格纳对惩戒部队的命令也有保障，如果消极执行任务肯定会被严格处理。
立功的激励作用可能更大
六个月的战场生活，足够让一个能从其中活下来的普通人变为经验丰富的老兵。而且再这种绞肉战中，活下来的没多少。虽然合同到期了就能自愿离队，但军队外面工作更难找。
避战就枪毙啊
督战队
极端爱国心（大噓）一被特赫回到家乡就开始杀人制造命案，对社会造成巨大冲击
你可以去搜一下 这些惩戒营在阵亡后所受的待遇 钱给到位 人进烈士陵园 与国同戚 优待家属
瓦格纳分两部分，一部分是监狱里抓来的贼配军，一部分是雇佣来的老兵，前者是被瓦格纳来拿肉侦的耗材，他们本就是囚犯，用赦免做报酬，没有多少话语权，而后者是瓦格纳的核心力量，用高额的工资做报酬，他们负责在实施决定性的突击，后来跟着普里戈金叛乱北上莫斯科的也是这批人。
道德底线几乎没有，更觉得自己做的是对的事情，杀起敌人反而觉得“正义”“爽”，所以我说是极端激进[藏狐]
从这些人再次被抓捕后的言论来看，就是单纯的我为联邦流过血，我为卡卡卖过命，我只是让后方的平民为我这个战争英雄贡献一下而已，被杀了凭什么抓我
消极直接大锤伺候
贼配军也不是瓦格纳主力，只是让他们肉侦探查敌人薄弱点，真正起到作用的还是瓦格纳骨干力量，你看风暴z，都是囚犯，他们就纯属炮灰，白送之后几乎没有任何效果
幽默，督战队后面端着枪，你不冲锋就开枪，你冲锋怎么避站
 这些思想也很正常，古时候蛮多这种的，军阀做派，七大纪律八项注意不就是为了解决这些思想吗
 其实西方媒体鲜少提及俄军的督战队，他们反而奇怪为何俄军士兵如此顽强，2023年6月乌克兰大反攻，乌军北约旅去打莫斯科来的动员兵部队都打不动
车臣督战队不是众所周知的吗，还用专门提吗
需要，因为扎波罗热反攻失败后，总需要有个原因解释为何俄军没有和战前预想一样一触即溃。
死刑犯都在最前沿，你想活过六个月就必须得打生打死而不是找地方猫着。
瓦格纳脖子上也是绑光荣弹的
毒品
个人都能依靠一系列资料做出精美的记录片，国内的媒体连资料都收集不好，更别说做纪录片了
UP主的视频做得不错，但也别一棒子打死国内的媒体好吧。
有没有可能是因为体制问题，就是因为在体制内才无法做出来，反而个人毫无顾忌才能做好，真的不知道这是好还是不好
新闻时事性，和你25年做22年的视频，你搜几个月资料能一样嘛，这都是复盘了
不是做不出来，而是能不能做，能不能放出来也是个问题。
一是战争还没结束，二是大媒体要定性，定义，要参考国际形势，要维护国家利益，三是纪录片这种形式是具主观意识而非客观的。你要获得一手资料怎么不看新闻呢？不提出问题，分析问题，甚至都没指出事实，只能也只会再网上传递毫无意义的消极思想和发泄自己的情绪罢了
 对的
 说实话我都怕这个系列更着更着就永久断更了，这是我看到的目前全网最详细我能看懂的俄乌战争讲解，就是更新有点慢ajigedif
看弹幕和评论区里的俄友乌友和 √ 罕见大混超还挺有意思
他们搁网上吵来吵去，吵到忘记自己是个普通汉人[滑稽]确实蛮搞笑的哈哈哈
我看得也乐死了，感觉这场战役无论是泽还是普都失算了，他俩都应该去弹幕区招募总指挥。
感觉军事高层和泽连斯基的矛盾就是\n军事高层认为只要放弃巴赫姆特保住乌军主力，同时西方还能给资源，那么反攻俄军就只是时间的问题。\n然后泽连斯基认为的是，西方给资源的前提是能守住巴赫穆特，这两方矛盾了，没办法
不是的，乌克兰本来就不是一个统一的国家，军队中间也是派系林立，所谓的战略方针都是表面的，本质上是则连斯基收权的过程
小泽是对的，能守住国土西方才会继续给装备，所以必须死守。然而京子也是这么想的，既然你要死守，那我就挑块不好守的地放干你的血（巴赫穆特）
我说光谈巴赫姆特这个人战役
双方各自从政治角度和军事角度看问题，“政治是不流血的战争，战争是流血的政治”，所以很难评价哪一方才是对的
其实军方想法才是对的，就算巴赫姆特丢了也能拥兵自重借着俄国人继续向西方站着要钱，军队打没了就只能跪着要饭了
此战过后，俄罗斯开始更加依赖火炮，不再像22年处那样以攻占基辅为目标，转而开始复刻像巴赫穆特一样的绞肉战，凭借火炮优势，乌军需要付出巨大的伤亡防御，而23年的大反攻和进攻库尔斯克的失败结局，也证明了乌军的进攻乏力，战局彻底变成对乌克兰不利的绞肉战
进攻库尔斯克失败了？
确实失败了，至少乌克兰战略目标的库尔斯克核电站没打下来，反而很多乌军被困在库尔斯克州，造成红军城方向，南顿涅茨克方向，捷尔任斯克方向的崩溃
前几天的库尔斯克反击2.0更nm抽象，被俄国的FPV和航弹吃到饱
 区区苏嘉，乌克兰只是掐爆了俄罗斯唯一一个天然气过境点，逼得大帝搬光之国救兵，半年高尔夫球车欢乐送罢了[呲牙]
而且更关键的就是fab的出现，这个东西对防守方太致命了，好好的一栋大楼，可能有一个班的战士搁那守着，莫名其妙一个航弹过来，可能一个班都没了，这个东西对乌军的消耗太大了
 乌克兰要掐，自己在国内就可以做到
做不到，一部分分输网络在顿巴斯，苏贾是上游核心节点
只要还经过乌克兰，就没有断不了的道理
不过🇺🇦吗，想掐直接把过乌克兰的断了不就完了，为啥不断呢？太离谱了，一直不理解
别逗了
 你们相信自己愿意相信的就好，不用回我了找存在感了[给心心]
确实失败了 乌军没有取得将乌东的俄军牵制到库尔斯克的战略构想
乌克兰在库尔斯克送了几乎和巴赫穆特一样的损失[呲牙]当然🦗愿意可以继续送
朝鲜援兵在俄军库尔斯克集群连一个正经旅级编制都没有，被你亚空间赛博请来了人民军全伙好汉
高尔夫球车欢乐送？说的是斯拉瓦乌克兰的挑战者2还是艾布兰？
还红军成，打了多久了你告诉我，从7、8就已在吹红军城，一个小地方，硬是打到现在都没吃下来
科列涅沃这个小地方，从去年8月就开始吹了，硬打到现在都没吃下来
[呲牙]俄军赢麻了就完事了，从1小时22分钟到战线在谁家到不知道还以为打到莫斯科，反正是不见乌克兰投
防吞评
乌军赢麻了就完事了，从48小时速通顿巴斯到顿巴斯战线持续向西转进，还以为打到顿涅茨克首府了呢，反正不见卢顿人民投
如果你感觉UP一会偏俄，一会偏乌，那有没有可能UP只是把事实讲出来了
哈哈哈一语中的
后朋克的本质是悲伤。迷茫的青年看不见未来的路，于是选择腐烂选择自我毁灭。
不全都是，比如《咖啡》就恰恰相反
但第一次出现时是悲剧，第二次便是喜剧了。欢迎来到后现代。
我记得血型好像不是后朋克
还得是文化人
可是很多后朋克听起来是很温暖的很感人的[笑哭]
还得是文化人
引用自马克思的《路易波拿巴的雾月十八日》
喜剧的内核是悲剧
本体是表象是之表象，是毛姆的面纱。
Life not the painted veil which those who live call life.\n\nP.B.Shelly，或许毛姆这本书就是从这个地方来的灵感[doge]
Kino算是毛子后朋先驱那一波乐队之一了吧，毕竟后朋克也不总是现如今这样，Joy division也同为后朋，但能看到各个地方的差别很大的。\n也可能看起来与现在合成器和电子琴的曲调差别很大，但其实Kino很多歌风格难以归类。总之音乐没有严格的划分[doge]
俄乌战争的转折点，为扎波罗热和南顿涅茨克俄军争取了半年的时间加固防线扩充兵力，成功让乌军在夏季反攻中一头创死在苏洛维金防线上。
而夏季反攻的失败意味着乌克兰已经不可能通过军事手段收回卢顿以及克里米亚
精锐和瓦格纳兑子了，库尔斯克打得抠抠搜搜的，一大堆轮式和西方坦克，苏系坦克全没了。
扎波罗热反攻不是巴赫穆特的问题。而是拖的时间的问题，我当时以为巴赫穆特只要拖到224周年打卡就够了
俄罗斯占的矿又不是中国的矿。俄美握手言和也不一样都给美国么
热尔图加危急的时候，俄罗斯人在干什么。
万事没有如果，在达曼斯基的时候也差不多
催更成功！！！小海简单进行下自我介绍。小海成立于1954年，在上世纪八十年代，小海就已经在致力于研究鱼油提纯技术了，80年代末研发出的多烯康，纯度就已经达到了70%。可以说，做鱼油，小海真的很专业[点赞][点赞]
怎么又是你
刚刚才在棱镜那里看见过你
产品很好，适合敏感肌[doge]
恭喜你们选了一个优质的合作方，有良知，聪慧
你压住宝了
有眼光
眼光真好
产品品质无敌！祝生意兴隆，财源广进[福][福到了]
有眼光[热词系列_哇酷哇酷]
现在去下单
我毛子室友说这是他看过最顶的俄乌纪录片
这纪录片有《伟大的卫国战争》的感觉
很久没见过，可以闭着眼睛投币的视频了
他怎么看懂的，好奇
有翻译软件啊
啊？
为什么？我很好奇。
神人
Slava Ukraini💪🏼!
一般
他说啥啦，没看到
发个毛子看看
他说人家室友是乌贼
666
他说“你舍友也是乌友”
可他这个地图照搬外网的一个博主，不知道授权了没有？
就是仿的，而且仿得很成功啊
没有翻译咋看
一直想知道哪个博主
这些视频的事实，在俄罗斯应该是未解密的吧
[笑哭]一朋友在莫斯科留学，他学校边上的空地就是s400阵地
结尾的芒果花蜜被我猜到了，毕竟太经典了。\n有人失去了生命，\n有人失去了家，\n血肉混着石灰与钢筋，\n筑成了新的大厦。\n\n有人哭哑了嗓子，\n有人笑开了花，\n歌声和一把破木吉他，\n催生出新的枝桠。\n\n雨水亲吻着土地的疮疤，\n母亲轻抚熟睡的脸庞，\n又是一年四季轮转，\n草还是草，\n花还是花。
对，太经典了[热词系列_吹爆]
好诗，希望世界和平[保佑]
我是从别的评论区里摘来的，但是原诗我个人觉得不够对仗，我简略修改了下。
 应该是loaki写的，在俄乌前线的华人，b站有他的号
不是他，是b站评论区里面的，他也只是跟我一样抄来的
加油，UP一定要坚持下去，保持质量，我每期都给你投2个币[星星眼]
泽连斯基那么在乎国际观瞻也是因为乌的战争自持力早就丧失殆尽了，能打下去依靠的就是欧美持续不断的援助，打国际观瞻就是在给自己续命，，
确实 该早点投降的
 投降就得不偿失了。
是的，只是牺牲太大，看着还是挺心疼的。
确实 小国的悲哀。22年能取得优势是因为援助还没全来 能相对实事求是的打仗 23年开始就…
不能停，一停估计就被拉去处理，来平息国内怒火。
老蒋？
当时有分析说，你如果直接撤出了巴赫穆特，西方人可能就觉得你马上完蛋了，还会继续给你援助吗？也就是说，你得用巴赫穆特证明你自己值得被援助
 没毛病啊，现在是一个靠国际观瞻生存的小岛了[doge]
后面提到了教员同志的军事方针，我认为教员同志是最好的军事家，并不单是因为他出色的指挥才能，而是他真正做到了代表人民群众、工农阶级的利益。这样的军事指挥是绝不会用兵如泥的，这样的军事指挥才能充分发动群众和一切有利因素，团结一切可以团结的力量。教员同志是浪漫的，他一生奋斗的主题都离不开革命。\n战争这个词背后所包含的又怎会只有战争呢？也希望大家能认识到俄乌冲突这场帝国主义战争的残酷与非正义，就如同视频后面引用的一段话“政客们握手言和，商人赚的盆满钵满，只有母亲抱着墓碑哭泣。”两国底层群众获得的只有死亡。希望身处和平中的我们也能明白和平的珍贵，不去盲目支持任何一方，而是期望战争早日结束，为遭受战火的乌克兰群众和两线底层士兵投以更多的关怀和支持。
说的太好了！！！[支持][支持][支持][支持]
我们歌颂高尚的牺牲，但不鼓励无谓的牺牲。
第一次看，up作品的质量品味都处在一个很高的水平。这场战争的讨论旷日持久，大多数人均有各自的倾向和立场，up是少见的能从一个新的，带有人文性的角度对这场战争进行论述的。战争给参战国带去了死亡和毁灭，也给我们这些旁观者留下了更多的思考
这视频质量太好了，多给他点广吧，我怕他他不做了
加油up
谢谢你，也谢谢up主！
平庸的战争纪录片让人热血沸腾，优秀的战争纪录片让人脊背发凉。
錯怪扎總了，原來烏總參本來不打算死守巴赫穆特，投入這麼多精銳守一塊死地，打一場政治戰，怪不得感覺巴赫穆特一役後烏軍一撅不振，精銳都打光了怪不得呢。
一撅不振？那现在恰索夫亚尔是在谁手里啊？93旅是不是亚空间部队啊？用一撅不振来形容72机步旅才是对的
支持乌克兰的人很多都没有水平，比如你，在我眼里你说出的话极其幼稚，但在我见过的乌友里，已经是高水平了，因为至少没有标准的八股文念经
 我没有水平在哪？你到是指出来啊，而且我幼稚在哪？身为俄友的你也只能扣帽子了联反驳我的话都说不来了，说到底你们俄友就是想否认乌军在巴赫穆特打得非常好而已，以至于都不承认恰索夫亚尔的失败
他都不知道这个地方在哪，你理他干啥？问他普京是男的女的估计都得百度半天
你不是在八股文念经？
“乌军打得好”指的是：弗勒达尔，马林卡，阿夫迪夫卡，巴赫穆特，库拉霍沃被解放，俄军距离红军城最近不到3公里，距离第聂伯罗州最近不到10公里
这一年顿州丢了多少地了，传奇耐打王弗勒达都丢了，还觉得乌军有能力啊。库尔斯克攻势这种送人头行为堪比菜饿前年攻占阿瓦迪夫卡外围的送头行动，也没见有多少后续，这还不一蹶不振？
你的水平用一句半场开香槟就能说明问题了
我有一个评论被吞了，里面的内容是引用邱世卿的观点来分析俄军在恰城的战略，分析俄军在恰城的战略为什么是成功的
你挺有水平吧，感觉参加拉姆斯泰因会议的五十多个国家全都认知错误了，不如一个来自东方的娃娃先知。
能理解目田←b支持乌克兰的心情但是显然念两句口号并不能抹平俄乌之间的体量差距，对着一群经历了30年意识形态混乱的人喊什么文明自由敌人在基辅莫斯科不是搞笑吗，，，
恰索夫亚尔，能撑过三月嘛，搞笑[大笑]
扎卢日内的战争策略确实从军事角度考虑有利，但是乌克兰是个接受援助的国家，不打政治仗要不来钱
恰城都没解除包围，陷落风险很大，就你这样忽略现实困境，说还没死透就是赢，这不是盲目乐观，这是妄自菲薄，打肿脸充胖子。当初这样说阿瓦迪夫卡的人有多少个？现在还出来吱声吗？
 俄军打的好难道是说现在基辅还没拿下？
输了就是输了 巴赫幕特是一场惨败
哈哈 那个会议你还真信啊 里面几个有影响力的 byden本人都没去。实事求是乌就是面临被动和劣势 要怪只能怪自己出了问题让政治过度介入军事 22年那样漂亮的反击以后很难看到了
当时兵力援助还是很充足的 如果当时打库尔斯卡 厨子再偷家 大鹅可能真要玩
//www.zhihu.com/question/652027117/answer/3460683723
恰索夫亚尔都被要被啃完了，你还在嗨！这城市确实不好打，里头全是前苏联留下的钢筋水泥堡垒，而且老毛子还得从下往上攻，难度不是一般大！
这是我看过最好的俄乌战争视频！质量极高，不带立场，资料详实，节奏很好，十分好评！\n俄乌战争是人类自第二次世界大战以来最大规模的战争，其本质是以北约为代表的西方利益集团在扩张其军事同盟的过程中与俄罗斯国家安全之间的矛盾爆发，双方都投入了不计其数的资源与兵员，在乌克兰这片黑土之上展开了激烈对抗。\n俄乌双方的士兵和我们一样都是普通人，是母亲的儿子，是妻子的丈夫，是孩子的父亲，他们也期望平平安安，踏踏实实的过日子，但是由于一些在背后食利的政客精英的贪婪险恶，被无缘无故地送上战场，被要求杀掉另外一个和他一样的普通人，到了最后，政客握手言和，商人盆满钵满，而母亲只能收到阵亡通知书。当我看到阵亡士兵的装备上贴着各种二次元贴纸的时候，我就感觉特别别扭，我和他喜欢同样的事物，说不定他可能也有和我一样喜欢的角色，喊她们叫老婆，结果他却葬身残酷的战场，我却躺在床上玩手机。残酷的现实与美好的幻想形成的强烈反差，让我有一种很难受的感觉[难过]无比庆幸自己生在强大安定的中国！希望战争早日结束，和平早日到来[保佑]！
你说的大致正确，但是有一点，没有哪个硬汉会喜欢二次元，二次元是一个彻头彻尾的“伪概念”，是糖衣炮弹，我们应该坚决杜绝！！！
本质就是大鹅吞地[嗑瓜子]
大鹅发力，华约西逃，北约东扩😂主打一个双向奔赴
不吞地就被吞
小升初作文都整出来了？
本质就是 狗咬狗 利益争夺罢了。
乌克兰和我军是不一样的，乌克兰的战备资源是主要靠着西方的补给，只有在激烈的战争中，才能要到更多的支援。如果巴赫穆特失守，西方世界不会给更多的援助，反而还会责怪泽圣，为什么浪费那么多援助。\n而我军每每到一个地方，就开始建设革命区，打土豪、分田地、进行政治宣传。可以说我军的战略资源都来自解放区的支持，所以有更多的独立性，可以存人失地，人地皆存。
的确有这个道理。当时抗日的时候也是因为国际形势才能够赢。论持久战的基础也是在日本难以在东北站稳脚跟的情况。而解放战争算是内战，所以国际上的支援并没有那么悬殊。再加上南方港口多，所以才不能够继续拖。
解放战争不能拖的根本原因是，当时美苏的斗争焦点在东西德。好像是苏联把西德的路上交通封了，西方花了巨量资源，硬生生用空运保证了西德的生活物资。\n所以美帝对中国，对蒋的援助降低了非常多。就在这千载难逢的历史机遇期，三大战役加渡江战役，硬生生把老蒋逼退ww，才实现了解放。\n如果让美帝缓过来，想想抗美援朝，美帝是绝对有可能武力支援老蒋的，届时解放又要拖了。
乌克兰最可悲的一点就是抵抗帝国主义只能靠另一个
你这成分好复杂啊，黑志愿军还黑乌军，然后又整人海战术，文明世界这种1450都得扣钱老掉牙的话术。主要是还顶着个上海ip[笑哭]
太强大了，看完我反思了一个星期，还写了检讨\nYou are right, but the US Boeing-767 Heavy Patrol Missile is the largest conventional missile in human history, carrying nearly 100 tons of fuel charge. In a special military operation related to the Middle East, a single attack destroyed two huge fortresses, killing more than 2,900 enemies and wounding more than 6,200. \n美国Boeing-767重型巡飞弹是人类历史上最大的常规导弹，载有近百吨燃料装药，在和中东有关的一次特别军事行动中，一次出击摧毁两个巨型堡垒，毙敌2900多，击伤6200多。\nあなたの言うとおりですが、アメリカのBoeing-767重型巡航ミサイルは人類史上最大の通常ミサイルで、100トン近くの燃料装填薬を積んでおり、中東に関する特別軍事行動の中で、1回の出撃で2つの巨大な砦を破壊し、2900人以上の敵を射殺し、6200人以上の負傷を負った。（隊形を保持する【脱シングルドゲ】\n汝言是，然极东之境，美利坚国，有金鹏波音七六七重，是自盘古以来常规寻（通巡）飞弹之极巨者，以秦制，则容近百石之火水，于阿拉伯者相关之战事中，一击摧二巨垒，毙贼四千余，伤者近万。🤣
幽默蛙÷
解放区出人力资源是没错，但是很多装备都是苏联援助的，这些工业落后的解放区可生产不了多少
 如果有苏联支援武器的话，就不可能过长江了，基本上靠老蒋送的武器，还有自己造弹药来打仗，自力更生这几个字不是嘴上说说而已。
没有苏联出兵东北并把大部分东北地区转交，没有东北工业底子和苏联通过中东铁路源源不断援助物资，就靠陕甘宁等几块地的兵工厂，根本生产不了那么多物资装备。自力更生很重要，要是没有苏后面供给，解放战争没那么快。这俩结合才有的良好反应，你要是说只靠自力更生，单挑美国援助的国军就用了三年那是不可能的
当然苏联也不是白给的，我们也给了利益交换
1945年10月至1949年5月。军工部成立伊始，就接连从苏军手里接收了沈阳地区大东区兵工总厂、文官屯坦克修理厂和孤家子火药厂等多家重要的兵工厂。并允许东北军工部拉走了30多部机器和200多吨物资。苏军也先后将抚顺、本溪、辑安（现指集安）、鞍山、辽阳、延边等地及其兵工厂、化学工厂交予接收，更运出了数百台机器和上千吨各种原料。1946年6月向北满撤退时，仅各种军工机器和原料就运了300多车皮。注意这只是辽宁一省，不含吉林，黑龙江。史料来源东北军工部《三年来东北军事工业发展总结》。
粗略找了俩史料，你要是想了解，自己去搜索资料看看吧
7月15日到8月7日，苏联就运送了12145支步枪，182挺重机枪，506挺轻机枪，167个掷弹筒，7门炮，11164把刺刀，1000余万发子弹，43588发炮弹，6700发掷弹筒弹，22万斤炸药，以及500箱填装炮弹的火药等武器弹药到山东。8月下旬还进一步运送了2000发山炮炮弹和50万发七九子弹，包括100多车皮的各种弹药。到9月各种子弹、炮弹、炸药和枪炮，2000多车皮（一车皮载重约40—50吨）的物资已全部运抵安东，数量之大，已非过去海船运量所能解决。故根据辽东区要求山东胶东区全力组织机轮船前往安东“运输物资，愈快愈好”。史料来源《肖华致陈、黎、舒并报东北局电》，1946年5月28日、6月15日、6月23日、8月9日。
放屁，一点资料都不看，当时东北移交给了国民党，因为它们是当时明面上的合法政府，大部分物资也给了它们，要不然朱瑞将军干嘛要去捡炮，直接去仓库拿不行嘛
哥们 ，查查资料不难，当时东北国军只接受了长春 沈阳等几个大城市，苏军三个月扫平东北把东北大部分给谁接收的你看看地图不难吧
哥们，别上来就放屁放屁的，美苏各自支持一边都是下了本，老大哥也不是无偿援助，人家也是要利益回报的，我查的资料你也可以查，自力更生保持独立和接受援助本来就不冲突，是互补的。有资格有实力接受别人援助助力是什么丢脸的事情吗，另外苏一直以来从20年代到40年代一直在给经费又不是什么秘密了，多少人在这期间去苏联进修和养伤，我再说一句，利益交换利益回报是一直在的，并不免费
我军当时仅仅打通了山海关攻进了沈阳，其他地区要么是无管理状态，要么是土匪控制，毛子当年也只控制城市，老蒋跟毛子签的条约你看过吧，毛子当时承认的老蒋，压根不看好我们，苏军要求我军退出去，我军退了。物资是还是靠自己搞得，要是真的一开始拥有东北，就完全没有退的必要，直接把老蒋赶出去就行，更不会有之后的血战四平和辽沈战役了
朱瑞捡破烂翻修，以及建工厂造军备，这个和苏联有大力援助冲突吗请问？你为啥否定既定事实以证明另一个事实存在，你逻辑通吗哥们？你自己做饭和点外卖就必须不能共存吗
科瓦廖夫，帮四野运了多少军备物资，你以为就北满那地方的兵工厂三年能凭空出现装备几十万大军的武器装备吗，我一直强调一个事实，苏联是工业国，在军备上给予了很大帮助。
如果苏联给了帮助，朱瑞将军压根没必要捡破烂，有这个工业国帮助，一战四平就不会输，解放战争更不可能打这么久，
乌克兰最可悲的一点就是抵抗帝国主义只能靠另一个
这有什么可悲的，打倒帝国主义！[疼]
另一个帝国主义，他会断粮。特朗普显而易见会出卖乌克兰，只不过现在还不知道会卖多少。
小国很难的，尤其是夹在大国之间的小国。联合国现在也和国联差不多了，只能给小国提供一个说话的地方，大国根本都不听。
日本打中国，中国不也靠美国？没啥问题吧，以弱胜强就要想各种方法
乌克兰被分尸是一定的[嫌弃]，这次侵略者的胜利，只会让那些小国更加发展核武器，这场战争让那些小国不明白的一件事，你没有和我视频都不是
是这样，但俄罗斯的军事压力比日本低得多。
乌克兰最大问题其实是没好的政治家搞不好大国平衡。另外把乌克兰推近火坑不正是欧美吗，你欧美首先不讲规矩搞街头政治推翻政府那毛子也就不讲规矩下场干人了
把中国推进火坑里的难道不是日本？
最可悲的是，现在乌克兰人已经不是为“自己”的国土二战了[笑哭]
二极管看不懂我的话，不反帝国主义，到最后不会从俄乌战争中吸取教训
没办法，大国沙文主义和帝国主义目前来看短时间内依旧会存在，谁也没能力在现在搞定这些玩意，小国作为两边棋盘的悲剧不可避免会持续出现的
你怎么去平衡？乌克兰亲欧八字没一撇俄罗斯就直接下手切了克里米亚，乌克兰除了亲欧美还能拿到点援助对抗俄罗斯以外难道要直接跟俄罗斯投降？？？？
既然你认为欧美搞ngo街头政治闹事集会推翻偏中立政府强行推亲欧盟与北约的人的事不算数的话。那确实，毛子是最早出兵下场的人
所以我个人一直认为俄乌战争实质就是美西方和露国这两个帝国主义从之前的代理人战争升级
upup，很多人对乌克兰军队的编制缺乏了解，譬如不太清楚乌克兰一个旅的规模，这给大家对战场的了解制造了很多阻碍，有兴趣制作一期介绍双方编制概况相关的视频吗？
可以的，下一期我会讲这个[爱心]
看完最后一段沉默良久，从前历史书上的内容摆在了我们面前，在炮弹和子弹下艰难战斗的那些人竟然是我们的同龄人。我们在跨年，工作，学习，而他们在战场上艰难求生。\n每一代斯拉夫人都会经历自己的战争…拿破仑战争，俄土战争，克里米亚战争，日俄战争，一战，俄国内战，二战，冷战中的朝鲜，越南，阿富汗以及车臣战争，俄格战争，俄乌战争……\n每一代斯拉夫人也都向往着和平美好的生活…他们在他人眼中总是不合群的，难以相处的，无论在哪里他们好像都是外人。有时他们被称为“战斗民族”，但深入了解却能发现他们心中总蕴含着悲情文学和浪漫主义。\n希望有一天等到战争结束，俄乌人民可以在聚会上，游戏中相谈甚欢，而不是在城市废墟中拿着枪指向彼此。
玩游戏碰到的好几个毛子朋友头像已经很久很久没有亮过来
毛子对土地的过于贪婪才是导致悲剧的根源！
俄罗斯一直游离在欧洲主体之外，之间互相敌视对抗由来已久，从拿破仑到希特勒再到现在北约，欧洲主体一直选择强势手段逼迫俄罗斯屈服，他们惧怕这个东方庞大的国家却又从来无法控制他。在这片土地上，历史遗留问题太多，渴望和平是种奢望
你应该感谢我们英明的通过土地换来的和平。看看俄乌人还在2头围着一亩三分纠结
别急
 只是因为迫于压力而已，如果当年美国人同意俄罗斯人加入欧盟或者中美真的实现G2或者美国消失，现在就是北方边界有压力了。“今日割五城，明日割十城，然后得一夕之安寝”这可是中学课文
 现在北方已经白字黑字写上没有争议了你不要被那些没事找事条说，能给人家都给，人家也很满意这就是最满意的结局
你看看美国导演奥利弗·斯通和乌克兰导演伊戈尔·罗帕杰诺科联合拍摄《火焰中的乌克兰》记录片。有美国递刀子，俄乌必然会发生冲突。这月5日，布林肯承认2021年9月开始多次向乌克兰悄悄输送武器。俄乌冲突三个关健人物，纽兰，布林肯，司机，他们都是同一个民族。
感谢老黄不辞辛苦做了这个视频😊\n作为曾经的俄友，现在的乌友，真的蛮感谢老黄的[保佑]在咱们现在网上，这个事儿争议不断，但总体而言，老黄的这一系列视频，立场上确实还算公正客观，节奏上确实相当紧张刺激！\n三连一波，聊表谢意[抱拳][抱拳][抱拳][抱拳]
看到28分30秒，到29分14秒，这段剪辑，有点感动[委屈][委屈][委屈]\n生活不易，对于我们而言，如此。\n对于大毛家如此，二毛家如此，世界上所有人都是如此[难过]\n唯愿世界和平，更希望这个和平，是建立在物质财富不断充盈的基础上，而不是巧取与豪夺的基础上！
乌友也好，俄也好，就得看斯拉夫人自己打[腾讯招聘_起飞]
客观来讲，北约在东欧的东扩会影响我国的国家安全，
是的[笑哭]
我也是从俄u变成乌u的，一开始我只是一味地接受别人灌输给我的观点，后面综合思考了才发觉这场战争的本质是什么。
本质是啥，本质就是看热闹就行，也不是我们国家的战争，站哪边都不要紧，但是不要忘了自己是中国人，以我们利益为前提，那才是值得鼓吹的东西
(°_°)…我纯粹是因为最近大毛打得比较顺，我才从俄友变乌友的[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]
对，就是兄弟这意思！！！\n我也纯粹因为最近几个月，大毛打得比较顺，我才从俄友变乌友的[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]\n其他兄弟可别误会[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]
现在黑瞎子岛彻底归中国，图门江出海口和海参崴都开放给中国船只了，还有大毛三毛的消费市场，希望泽圣再抗两年，看看还有什么惊喜~[微笑]
正是如此，吾才从俄友变乌友[辣眼睛]\n主要我看的消息吧，最近几个月，大毛有点顺，我感觉不太好[酸了]不得已，支持二毛了罢……
不过，黑匣子岛，真归咱们了咩？这个消息我真不不知道啊[哦呼][哦呼][哦呼][哦呼]
给了一半
俄罗斯最希望加入北约
现在最重要的问题是，小泽到哪要人啊[doge]
俄罗斯加入北约是为了欧俄一体化，但是北约也是为了防止欧俄一体化的
现在大毛的攻势更猛烈，炮击密度比22年翻了3倍，估计趁冬季会再围城，乌军莫名其妙还在库尔斯克打，预备队全消耗了……
嗯，那你的立场是对的，就是毛子可以赢，但不能赢太多，又怕京子过得苦，又怕京子进基辅，真要是打到地灭薄荷为界，真要是打到第聂伯河为界，也还能接受，要是说把奥德萨也拿下来的话，那俄罗斯赢的就太多了
我同意您的观点，但我也只能这么说啦，毕竟我就是个普通百姓，我说了也不算数，对吧，哈哈[喜极而泣]\n但，我打心眼里说句良心话，我真的希望……和平点好。虽然我也知道，凡事讲和平，未免过于理想……\n但我真心觉着，和平点吧，希望如此[保佑][保佑][保佑]
有一说一，二毛打得……怎么说呢，我承认我军事知识非常浅薄，但我真的不知道他们在打什么[无语][无语][无语]
老扎指挥时打得不错，换了司令就完全被牵着鼻子走了～
@黄家守卫军 已三连什么时候讲一下瓦格纳提刀上洛！！！！！！！
这个只能看有没有机会了，优先级比较低这个[黎明觉醒_摊手鸦]
好吧~
这个讲不了深的，因为俄国的黑箱政治，很多信息都是不清不楚的。比如新军部和旧军备的斗争细节，以及京子在这场斗争中的位置
你下期讲大反攻的时候可以讲这个呀
新军部，听起来和全斗焕的组织很像[doge]
 新军部，维新的魂灵是吧，下令吧，卡卡[doge][doge]
终于更新了，你知道我等你等的多辛苦吗[大哭]
你来了[脱单doge]
致敬保家卫国的乌克兰英雄
小时候不懂事，天天叫嚣着我们怎么没有仗打？现在长大了才知道原来战争是如此的残酷。如此的离我们近。希望永远都不要有战争。但如果有我希望祖国以雷霆万钧之势取得胜利
唯一清醒的人，给你点赞！
善战者无赫赫之功，善医者无煌煌之名。
“故国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。 ”\n战争是政治的延续，俄乌能爆发就是解体后毛子政治稀烂的最终结果
我看更多都是西方政治稀烂的结果，把人逼急了，这对欧盟绝对没有好处的
up可以顺便发到油管上吧，应该也会有人看，主要是youtube收入比b站多很多
你不妨把话说明白点[吃瓜]
啊？
b站收益低不是众所周知的吗
你不如说up主这种倾向的视频在油管上才是能过审的
非得二极管倒一边吗？
。。。为啥不行，外网都还有俄罗斯博主
这个视频评论区还不够一边倒?
评论区一边倒是因为我国亲俄的太多了 外网不一样边儿亲西方的多 评论区肯定是不一样的
？
如果在b站过不了审，那你现在看到的是啥[笑哭][笑哭][初音未来_大笑]
可你难道不是在b站上看到的？你在b站都能看到为啥不能发到油管
看这个视频流量，显然被限制了
过几天会高的
而且今年俄乌的关注度下降了，播放量不如之前都是可能的
徐云说过同样的播放管子收益是b站20倍
是这样
俄乌的热度早就没那么大了，其次汉语配音只有华人看，再其中军事爱好者就更少了
外网赚的是刀乐
不得不说瓦格纳是真的牛逼，21世纪最强雇佣兵组织了[doge_金箍][doge_金箍]，厨子也是因为打下巴赫穆特太飘了，才会死得
不是，他是放弃了，如果再狠一狠心[笑哭]
要做就做到底，如今他和尹锡悦就是案例，警醒之后的人[doge_金箍]
心软了
厨子这事很奇怪的，他就算再傻也知道叛乱是不可能成功的
 这事放在现代化社会很难想象，但放在抽象斯拉夫大区就不奇怪了……
狠个毛，你真当普京是吃干饭的啊，倒不如说是最后的体面罢了，再说了厨子可是再巴赫穆特杀出来的人，他心软？真是今年最大的笑话，所谓的缺弹药？结果厨子的弹药是最多的，各个战线物资的紧着他，结果呢？对着普京狗叫，觉得自己立功了就可以踩着一国总统的头上，那他的结局只有一个，咱们国家历史上这种事可不少
旁观者应清醒认知——没有昂撒就没有战争
确实，在盎格鲁撒克逊族群成型前世界各国各族是文明和谐友爱包容的，从来不打架，亲如一家
典
是的，在昂撒人之前，秦从没灭过六国统一天下，汉朝也没有经历东西两代，三国演义真的只是演义，元朝和清朝的政权都是汉族人拱手让出去的
就是因为是个普遍事实所以才典啊，有什么问题吗？[吃瓜]
所谓的昂撒国家威胁论早就不存在了[喜极而泣]
也就只有安人会这么认为了吧[吃瓜]即使这套说法太空洞了，你把它套俄乌上就是管用，准确率堪比第一定律
撒子
哥们，你只是个普通的中华民族的一员[滑稽]
只要有人就有纷争，就有战争
真的…英国国王甚至是法国和德国甚至北欧血统 \n至于美国最多的族裔是德裔第二多的是爱尔兰裔
愚夫自以为是的显摆罢了，看来泰缅战争，桑海马里战争，印加内战都是昂撒人的阴谋罢了，哦对了，您知道什么是“昂撒人”吗？不会鹦鹉学舌来却屁都不懂吧[吃瓜]
感觉你说话挺谜语人的[微笑]，现在昂撒人概念早就已经泛化了，任意一个耳熟能详的现代西方文明都可以指代为昂撒人，反正也都是被犹太精神所同化的
……
[尴尬]6
要是在外网说昂撒确实指代英美国家，但你只是在简中互联网，现在说的昂撒人只是一个文化概念，早就已经脱离种族主义了，我很反感张口闭口一说昂撒就谈民族血统的，你见过有谁会自称昂撒人？\n中文昂撒被指代为英语区国家是早就有的事，虽然本身不严谨但它本来就是一个被中国人重新捡起来用的泛称，这也疑惑我认为是有点脱节了
幽默九头鸟
你错了，大鱼吃小鱼，弱肉强食，互相吞噬是刻在生命本能的，只要有生命存在，就会有战争。
这个视频是评论的前提、基调。看来每句话都得严丝合缝，不然九漏鱼们会杠到高潮。
 那你这个不是九漏鱼的九漏鱼能解释一下什么是昂撒吗[吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜]
日本人：原来我也是昂撒集团的
孩子们，老黄打赢复活赛了[笑哭]
没错呀[doge]
怎么，被关过小黑屋？
没有，之前是生病了[笑哭]
up在这个篇幅里大量的描述了瓦格纳和俄罗斯国防部之间的矛盾，可是这些矛盾从总体战局上看好像并没有影响什么，直到整个巴赫穆特战役结束毛子都保持着对乌克兰的炮火优势而且是非常巨大的优势，看着瓦格纳可能下一天就断水断粮断炮弹了但实际来看乌克兰每天被炮火打击的次数是一点都没少，甚至到后面被炸的更狠了。\n反观乌克兰那边，UP基本没怎么提到在这7-8个月中乌克兰政治对这场战争的影响，但是乌克兰那边打还是撤的讨论好像一直都在而且愈演愈烈，一方面告诉前线坚定守住另一方面却将欧美的援助用来准备春季大反攻，如果是为了国际观瞻按当时巴赫穆特的热度那应该将欧美援助全部投入其中和大毛再拼上3-4个月的，如果从实际出发那就不应该和大毛在这打，乌克兰决策层在这场战役中表现很奇怪，一方面不敢打大决战扣留物资另一方面还要让前线进去绞肉。\n虽然普里戈金在那喊我的弹药在哪里？但从实际来看真正应该喊这句话的人是乌克兰那边，乌克兰前线的弹药缺口远比俄罗斯的大，就这种情况下乌克兰还在后方囤积物资准备大反攻
很好理解，乌克兰军队大多数时候再打政治仗。基辅不完全掌握战争指挥权。北约将军们提出的建议，会通过军援物资分配体现出来。口头上尊重乌克兰政府打哪里的决策，但是弹药是他们援助的，怎么用，用在什么地方还是北约说了算。
政治斗争，风头太盛了
屁股坐那里问题，上一期有评论说UP中立，可是如这一期一样，美化乌暗地贬俄，一直强调俄方如何如何，绝口不提乌大街上抓壮丁，单抓壮丁这一点我认为就没办法洗[笑哭]，更何况乌还支持🇭🇰反华势力
 没说乌克兰是说的不够全面，但说起俄罗斯的这些难道不是事实吗？有什么好纠结的
都选择性说了，那还说什么中立？
6
 都把司机比作老蒋了，还偏乌啊。都说乌克兰在打政治仗了，你还想咋样。。
只有相对的中立。还想绝对中立？  要那么幼稚吗？
巴赫穆特战役导致了瓦格纳兵变，所以才在这里讲瓦格纳与国防部的矛盾，乌克兰一方虽然也有斗争但并没有发生严重的政治事件
你别说你还真别说，国内暗戳戳洗白光头的可不是
无论怎么样，乌克兰是保家卫国，天然比俄罗斯更具有正义性
真是一个cs不如的言论，乌东地区被乌现zf狂轰滥炸十几年的时候您在哪里？
还正义，真是搞笑
单乌支持🇭🇰反华势力就该亖，如果您的正义性是从您不是中国人这个立场出发，那我表示理解，但是您在这里唧唧歪歪左右性，为什么不拿起钢枪去保卫荣耀的🇺🇦？唧唧歪歪只让我看不起你呢
啊对对对，真是好一个瑞典中立法[吃瓜]
这个up是表面中立，他视频里大量素材是油管里的亲乌博主做的，引用的信源是西方信源，而俄方的信源完全没引用。他视频里的俄军除了瓦格纳都依靠人海战术，哪怕打赢的仗伤亡都比乌军多，例如马里乌波尔。哈尔科夫俄军失败的重要原因是没人，他完全采用西方的说法说俄军大量使用未经训练的义务兵，实际上了解俄乌的都知道俄军绝大多数参战部队都是职业兵和志愿兵。他视频里大量乌克兰平民受苦的情节，但完全没有乌东人民受害的部分。这立场已经不用多说了…
就这样还有一堆人围着给我说教的呢[笑哭]
你看他这视频吸引的人群，基本乌友居多，说明他本来就是打着客观的幌子讨好乌友，只对乌克兰做的最明显的例如亚速营这些事简单提一句，乌克兰长期轰炸顿巴斯居民区，屠杀乌东平民这些事他是一句也不提
但看起来这个up的播放量是不可避免的变多了，这种立场偏的做大危害比装甲尼禄这种要大很多
这些某些人是看不懂的
看了老黄的视频，我感觉即使是乌克兰政权是纳粹，但被他们裹挟到战场的士兵是有血有肉的，他们和柏林战役时勇敢冲向苏联坦克的那些保家卫国的纳粹青年军一样，都留下了浓墨重彩的一笔，让我们向这些乌克兰英雄致敬！嗨！（高举右手）
45度是吧[笑哭]
你是懂转折的
你怎么不说普京独裁腐败，圈养俄罗斯光头党等纳粹阻止，袭击外国人，发动侵略战争转移国内矛盾？
普京没有独裁，他是票选总统，光头党至今仍是民间小组织，说明没有得到政府资助，且中俄一起举行了反纳粹大型纪念活动和阅兵，何谈资助纳粹组织？最后，对越自卫反击战也是攻入了越南就不算侵略战争，因为这是惩罚他国的暴行。乌克兰就是这样，屠杀俄罗斯族并且主动对俄国发动进攻。
乌克兰，主动进攻俄罗斯，哥们，你没毛病吧？对越反击战可没给越南一分两半，两山轮战死了那么多人结束才十年就能恢复正常邦交，你觉得俄乌有戏？
俄罗斯陈兵二十万在边境，但是第一枪是东乌打向俄罗斯的炮弹，你可以搜搜。你如果在这扣细节，就一点意思都没有，对越自卫反击战和特别军事行动最大的相同点，是弱的一方持续的对大国进行挑衅和威胁，而不是你所谓的一大堆细节，没有意义
 所谓“第一枪是东乌打向俄罗斯的炮弹”不过是“日本士兵在中国走丢”的翻版，拿这个作为证据属实儿戏。俄军从21年就在俄乌边境部署大量军队，这点被西方国家探查的清清楚楚，你说俄罗斯没心思谁信？
 另外，我军自卫反击战前可未曾侵占过越南的一分土地，更没有扶持越南分裂势力、蛊惑在越南生活的汉人搞事。你说的这个“相同点”完全是谬论
影片的結尾很棒,或許...\n如果有一天,某軍來到了某地,海灘的戰場上突然響起了”无限大な梦のあとの”的聲音,不知會有多少人擦去身上的血跡,抬頭看看湛藍的天空……想起曾經在夏日童年時寫著作業的自己呢?
//b23.tv/oWvpkV4
小弯友被机器狗炸死前的幻想还挺多
不至于不至于，台岛已经过了有可能武力拒统的时间点了，即使是赖桑也不至于再送无意义的人头，扫帚守沙滩纯粹是吓唬你们p民罢了，更何况赖桑搞不好落一个牢尹的下场，蓝白上台更不可能战场见了。
嗯? 我說的是以色列和巴勒斯坦阿,當然也可以是美軍和俄羅斯,也可以是任何你所想的,所以這又只證明了有些人的思考模式總是侷限於特定立場與價值觀,所以和平才那麼難以實現,不繼續回應了,我想,之後的留言剛好可以和片尾的彈幕遙相對照吧。[doge]
也不一定会打，经济发展zhengzhi改革然后和平统一是最好结局。如果因为经济停滞打起来了那真是最烂结局了
那两个还是不太可能有抢滩作战的[微笑]
没关系，多些幻想也挺好。
还好我过征兵年纪了
那俩有啥抢滩登陆的必要，明明就是自己几乎指名道姓了，还阴阳怪气说别别人观念的问题，啧啧。\n埋在土里当鸵鸟，改变不了现实问题。把俄乌境况机械套用，那只能自己骗自己。\n内陆与岛是一回事吗，首先纵深就不是一个级别的[胆大党_微笑]，跨太平洋的物资补给比背靠北约的乌不知道昂贵多少倍。
湾🐩的幻想罢了[偷笑]
🐸特有的鸵鸟行为
111真能去冲滩吗？
互联网上发言就是要考虑很多才不会让人误会，而你这明显有引导性的发言和显眼的ip说这种话误导了别人不是你的问题？怎么你还要装受害者反咬一口？真恶心
绍伊古！格拉西莫夫！
你为什么能发语音！
我的弹药呢.jpg
我记得前些日子珠海航展，绍伊古过来的时候还有咱们的人跑过去喊俄语的原话，少一顾∽~~[doge_金箍][doge_金箍]
纪念厨子，你当初再狠一狠心该多好啊！[大哭][大哭][大哭]
弹药在你的飞机上
结尾泪目了
万分感谢🙏
感谢泽连斯基。我现在喝着便宜的俄罗斯咖啡，吃着打三折的俄罗斯紫皮糖，手边还有三罐俄罗斯生产的坚果，明天的早餐必定有俄罗斯的牛奶，就连今年包饺子用的面粉都大概率产自俄罗斯。战争很残酷，但至少现在没能降临到我头上，因为我有一个强大的祖国
👍
笑点解析：绥芬河
不要以我国军队带入他国军队，大多数国家军队目的都不是服务人民。您可以查阅三湾改编，古田会议，以及历代战争士兵实录等相关资料后再来网上评论
这不是一个军队的问题，而是乌克兰的战略失误，这一对比很好的反应了乌克兰在这一仗损兵折将，缺依旧没守住，属于是人地皆失
[支持]
那些人不知道马可斯主義和其他果夹的区别
是的
为啥没弹药？牢普打巴城最多是公里宽最窄3公里不到的正面，每天弹药投射量达到全战线的三分之一。\n烧一锅有几把办法啊，千多公里的战线其他地方不是不打仗啊。全线100毫米以上弹药一天打六万发你巴赫穆特一天吃掉两万发，全线部署的三四百架战术飞机的空天军四分之一在你这边。\n你还要，你会叫的孩子有奶吃，国防部下属的那些武装力量就是狗娘养的该死啊。\n你还要把政治矛盾公开化，你不死谁死啊。
战线太长，但是俄罗斯军改后到时候后勤辎重部队孱弱，所以供给不上，但是瓦格纳后面也确实有问题
up下期能詳細講講蘇洛維金防線嗎，挺感興趣的，在北約情報下加持的烏軍都沒有突破，對之後的阿夫傑耶夫卡戰役幫助不小
没问题的，可以的[爱心][爱心]
本质上其实是机械化步兵硬冲宽纵深的筑垒地带，在防御方有远程火力的优势情况下被迟滞的机械化步兵，要不变成轻装步兵徒步进攻（这某种意义上其实是可取的），要不就只能当活靶子。
 这也解释了朝韩为什么除了特种作战基本打不起来
这个世界中只有吉他是有颜色的
非常感谢充电支持✊
大家总说美国的军工复合体怎么怎么样，其实苏联的军工复合体也很厉害，俄罗斯内部的贪腐夸张得很
只要有军事部门就肯定有军工复合体，区别只是其规模的大小，以及以什么形态出现。
 你打战肯定要让人发财才行，不然亏本事情没人干的
这个弹吉他的士兵也阵亡了
不管怎么讲，北约的东扩确实止步于乌克兰，对于反对北约的国家来说，也算是好事一件。
是东欧国家，前苏联国家主动逃离俄罗斯，加入北约。北约是申请制度，提出申请后，全体成员国同意才可以加入，并没有强迫性质，俄罗斯怎么不想想，大家都不愿意跟他在一起，都要远离他呢？如果是一个二个可能是别人的问题，大家厌恶，那就是只能是俄罗斯自己的问题。
俄罗斯自己申请三次加入北约时怎么不说北约东扩？都扩到中国家门口了！要我说中国就该出兵外东北狠狠给他演示下什么才叫做真正的特别军事行动！
你管他呢，你是乌克兰人？从结果上讲乌克兰领土已经存在争议，不符合加入北约的条件。也许过程是坏的，但结果是好的。
普京逗北约玩的，你怎么还当真了？
你找个借口也要像点样吧,不怪大家不信你自己找个理由都这么抽象。北约官员有视频，说没有任何一个书面协议承诺不东扩。我
这不只是立场决定屁股，世界上很多人的立场都不是非俄罗斯即乌克兰，包括第三世界国家，为什么谴责俄罗斯，俄罗斯说北约东扩怎么样，那有一个可能啊，仅仅是一个可能，北约东扩本来就具备合理性，你俄罗斯不就是强宣称吗？那大家反对你不是很正常
你非得站在别人的立场讲话，就回答一个问题，北约东扩得到遏制，对中国是好事还是坏事？
芬兰瑞典呢？怎么不打？主动挑起战端恃强凌弱能叫正义？
你都觉得是好事了那也没有必要说了，道不同，不相为谋。但是你要知道一点，哪天北约真扩到门口了，中国在军费上的开支只会平摊到每个人头上，如果你愿意每月多交一笔钱，那我没意见。
 北约吞了乌克兰还能用中鹅必须更紧密来解释是好事，大鹅变成北约为啥是好事？
不打北约直接接壤，打至少有个乌东做缓冲，毛子自己觉得划算就行。你管他正义不正义呢，结果是好的就行了。
照你这么说乌克兰是不是也应该反思一下为什么克里米亚，乌东地区不愿意和乌克兰在一起，要远离他呢[给心心]
加不加北约是他国内政，和平共处五项原则都被你们忘完了
开打不打也是俄内政
逆天
舔起来了
这是客观事实，可以查得到资料。
冷知识：地缘政治不是朋友间过家家，没有哪个国家会靠喜好厌恶来决定外交关系，唯有实力强弱和利益关系决定一切。这个世界从来都是丛林法则弱肉强食
但是，你不要忘记这个世界上还有正义和道德。\n那些东欧、前苏联国家，远离俄罗斯，加入欧盟、北约自保，就像你说的那样，是利益最大化啊！\n跟俄罗斯混不仅没有好处，还要被俄罗斯敲诈勒索、欺负殴打，天天胆战心惊，不得安稳。和欧美民主文明国家一起的，不说喝酒吃肉了，至少有口汤喝，如果关系好，遇见贵人更有可能走上人身巅峰。中国改革开放，拥抱文明，欧美就把产业转移到中国来，你知道养活了多少人吗？现在外资撤走，经济一片凋零，大家如何估计你心里也有个数。现在欧美把产业又转移到东南亚、越南印度那里，那里又热火朝天的建设、蓬勃发展。\n跟着俄罗斯有什么好的？内部清洗？大饥荒？特权化？饭都吃不饱，生存都堪忧，活都活不下去了，那还说什么？政治、军事上动不动就以大欺小，老子天下第一，命令这个，教训那个。粗暴干涉别国内政，布拉格、匈牙利、波兰事件历历在目，卡廷血债累累。压迫当地人，不准说他们说母语，强制说俄语，迁移俄族人掺沙子，妄图搞乱当地人口结构，进行殖民统治。\n你犯了个基本常识性错误，凡是XX就是一切。丛林法则是人类竞争的一个标准，但是不是绝对性的。强弱是可以转换的，正义和道德是永恒的，永远受人瞩目。如果照你那么说的话，还要国际法、联合国干嘛？俄罗斯实力（强悍），既然不把国际法、联合国放在眼里，怎么不退出联合国常任理事国？把席位给别人，那么多国家抢破头想进，一定会笑纳的。\n如果这个世界什么是丛林法弱肉强食，那当初日本侵略中国，日本国力、实力比中国强大多了，那中国就得认输投降吗？但是，跟你想的不一样的是，我们的先辈不仅没有放弃、灰心、怕事，反倒团结一致、上下一心的，抵抗侵略、保家卫国，付出了巨大的人员牺牲，终于打败日本帝国主义，把侵略者赶出过国门。\n前苏联不可一世，唯二的超级大国之一。对我国指手画脚、肆意欺辱，甚至陈兵百万于国境线，准备长驱直入、干涉内政，连（外科手术）都准备好了。我们国家并没有屈服、投降，全民皆兵、三线建设、做好战争准备，最终化险为夷。
 但是，你不要忘记这个世界上还有正义和道德。\n\n那些东欧、前苏联国家，远离俄罗斯，加入欧盟、北约自保，就像你说的那样，是利益最大化啊！\n\n跟俄罗斯混不仅没有好处，还要被俄罗斯敲诈勒索、欺负殴打，天天胆战心惊，不得安稳。和欧美民主文明国家一起的，不说喝酒吃肉了，至少有口汤喝，如果关系好，遇见贵人更有可能走上人身巅峰。中国改革开放，拥抱文明，欧美就把产业转移到中国来，你知道养活了多少人吗？现在外资撤走，经济一片凋零，大家如何估计你心里也有个数。现在欧美把产业又转移到东南亚、越南印度那里，那里又热火朝天的建设、蓬勃发展。\n\n跟着俄罗斯有什么好的？内部清洗？大饥荒？特权化？饭都吃不饱，生存都堪忧，活都活不下去了，那还说什么？政治、军事上动不动就以大欺小，老子天下第一，命令这个，教训那个。粗暴干涉别国内政，布拉格、匈牙利、波兰事件历历在目，卡廷血债累累。压迫当地人，不准说他们说母语，强制说俄语，迁移俄族人掺沙子，妄图搞乱当地人口结构，进行殖民统治。\n\n你犯了个基本常识性错误，凡是XX就是一切。丛林法则是人类竞争的一个标准，但是不是绝对性的。强弱是可以转换的，正义和道德是永恒的，永远受人瞩目。如果照你那么说的话，还要国际法、联合国干嘛？俄罗斯实力（强悍），既然不把国际法、联合国放在眼里，怎么不退出联合国常任理事国？把席位给别人，那么多国家抢破头想进，一定会笑纳的。\n\n如果这个世界什么是丛林法弱肉强食，那当初日本侵略中国，日本国力、实力比中国强大多了，那中国就得认输投降吗？但是，跟你想的不一样的是，我们的先辈不仅没有放弃、灰心、怕事，反倒团结一致、上下一心的，抵抗侵略、保家卫国，付出了巨大的人员牺牲，终于打败日本帝国主义，把侵略者赶出过国门。\n\n前苏联不可一世，唯二的超级大国之一。对我国指手画脚、肆意欺辱，甚至陈兵百万于国境线，准备长驱直入、干涉内政，连（外科手术）都准备好了。我们国家并没有屈服、投降，全民皆兵、三线建设、做好战争准备，最终化险为夷。
赫尔松也罢，巴赫姆特也罢，战争的输赢从来不在一城一池，俄乌战争打到今天有两点是谁也无法否认的。一是战争的长期化是必然趋势，乌克兰短时间内不可能收复自开战之初丢失的领土，更不用说克里米亚。而俄罗斯短时间内也不可能继续大幅扩大其侵略范围，基本被阻滞在乌东四州。即便没有北约、朝鲜等第三方支持，战线仍然会趋于停滞。二是不论战争结果如何，北约的重新整合和俄罗斯的继续衰落也是不可阻挡的趋势，俄乌战争的现实表明，欧盟一体化三十余年来的成果在面临武力颠覆现状的情况下仍然缺乏手段，还是需要北约的介入和支持，自欧洲快速反应部队建设放缓乃至停摆，北约仍然是欧洲中小国家安全保障的最大负责人，开战以来芬兰等国加入北约就是最好的例证，而在北约日益整合扩大的情况下，一定会加剧与俄罗斯、白俄罗斯的对立。俄罗斯通过侵略乌克兰建立安全缓冲区的结果是将会陷入更大的安全危机。而在这场战争中俄罗斯面临的诸多制裁和损失也彻底打断了其十年内的发展前景，如今其在非洲、中东的战略撤退和收缩已经证明，俄罗斯不再是一个全球大国，而是退化回到了一个区域大国的位置，可以说这是自2014年吞并克里米亚以来恶果的延续。总之现在的局势已经证明，战争的持续时间越长，俄罗斯面临的危机将越严峻。
分析的太透彻了
俄罗斯本来就不行的，普京现在连国内财阀和各种派系都没有完全解决呢，川普在的时候还能和美国好好沟通，拜登上台肯定搞俄罗斯的，他不打不可能的。
惩戒营对俄国的国民心态改变很大。有公开的说惩戒营不仅仅有囚犯，还有很多所谓的街溜子，良家子。有犯人因为参加了惩戒营反而受人尊重。
以充电[热词系列_三连][热词系列_镇站之宝]在互联网环境如此浮躁的今天，能看到这样高质量的长视频是我的幸运。通篇看完感受不到现在许多俄乌视频因莫名的立场而造成的偏见，也看不到许多乐子人的浮躁与对战争的娱乐化。而是见证了一场战役的始末，看见了战争下人民的不幸，战火中军中壮士的无畏。这个视频给予观者严肃的情绪并带去深度的思考。这很不容易，如同读了一本好书一样回味无穷。宛如纪录片一般的剪辑和内容令人赞叹。非常感谢这样的作品呈现，希望up越做越好[打call][打call]
[爱心][爱心][爱心][爱心][爱心]
优秀的纪录片往往不言而明的带着反战的内核
哪怕同文同种、哪怕都是西式民主、哪怕想投降加入北约美国都不许，只要你是大国你就得死，这就是俄罗斯带给东大的教训。放弃幻想人家不想要你证明自己吃几碗粉，人家只想刨开你的肚子。
爱因斯坦说过一句话只要主权国家拥有强大的军事力量，战争就无法避免
是的，很多人都在讲乌克兰赢赢赢，乌克兰从一开始就注定不可能赢了，因为它只是一颗棋子，哪怕乌克兰真把俄罗斯吞并了，那也只是下一个俄罗斯，同样是北约的针对目标。乌克兰一旦开打，就只有输。
战争没有赢家，只有输得少的，输得多的
没有强大军事力量的国家没有主权，自然也没有战争，只有奴役
这不火绝对是B站的问题
可以很简单的说，俄乌战争是我们这代人所能看到的最高端的局，两边士兵没人怂的，也没人一触即溃草木皆兵的，能这么打好几年真的很厉害了
都是战斗民族，作战意志和韧性强，所以打的这么焦灼
与其说是没人怂，不如说是势均力敌。都有高光时刻，也都有低谷时期。
你说的这种现象也仅限于2023年以及以前的战役了
乌用着北约的装备，北约的训练，北约的情报，北约的卫星，还比北约敢死人，就北约国，这么死个5万人，国内早就炸翻天了。
至少到目前为止，也不是23年以前，就拿叙利亚来说，这局高端吗
乌乌填线兵靠一堆国债还能撑这么久，人类真奇妙
有些并不是靠国债的，有其他额外的经费来支持乌党政军机关单位的运转的
这期质量超高，不光是一如既往的军事严谨性和制作高质量，更厉害的是隐藏在军事背后的人文关怀，俄国的后朋克自带一种哀伤，那是继承了喀秋莎们的肃杀冰霜美学，《манго нектар》一响彻底升华了整个视频的情绪，哀伤又寄托着希望
[滑稽]有品位
下期讲什么[给心心][给心心][给心心]
乌军夏季反攻[脱单doge]
爱你😘
汉莎航空[doge_金箍]
赫尔松撤退呢[藏狐]
奥原来这期讲了（）
期待开打前鼓吹西方装备上天的美欧媒体和巨大涡流一豹九步名场面鲜明对比
黑海潜艇舰队安排一下[滑稽]
之前讲过了，还客串了一把普京讲话要死守
顺便讲一下乌克兰海军呗
更是重量级
开站就没了 本来存货也不多唯一的大舰是护卫舰。目前就是玩特战打卡摸哨加河流沙洲喂鱼/侦查。讲真的乌海军现在迫于实际也只能干这些了
唉，视频中间那段，全世界过年的时候，巴赫穆特还在绞肉大战，看的我心好痛。
唉
同一片天空下，有的地方万家灯火，有的地方炮火连天
现在也是啊，就前几天库拉霍沃[辣眼睛]
人与人之间的悲欢并不相通
一个是为了拓展领土，一个是为了保家卫国
看看现在的加沙你会更心痛
单纯的可爱
是吗，那为什么不独立建国却“公投”入俄呢？让我听听您高深莫测的真知灼见吧[打call]
因为乌克兰合法民选总统亚努科维奇被乌克兰非乌冬地区给推翻了，然后他们又选了波罗申科上台。作为乌冬地区的人，不承认波罗申科政府的合法地位也说得过去吧[思考]之前大家一起投票选的合法总统，你们说不认就不认，还要强迫我认你们的政府？之后乌冬地区就事实上独立了。
哦，那你可不可以给我解惑为什么“公投”入俄呢[微笑]
俩地都已经分家了，人家爱去哪去哪呗。乌西也没资格管人家，从把亚努科维奇没经过乌冬认可就非法推翻之后，基辅就没法理管乌冬的事了。格陵兰说要从丹麦独立，到时候假如再公投入美，这不也是个合法程序吗。
笑死我了，太合法了，一没有主流大国承认，二没有通过联合国，您俄联邦一厢情愿的“公投”太合法了[吃瓜]
国际认可这玩意就是在搞笑，印度吞并锡金国际社会除了中国屁都没放一个。乌东人做得哪不对？你乌西自己不遵守规则，把大家合法公投选出的总统推翻了，自己强行推了一个亲乌西的波罗申科，那我乌冬干嘛还要和你们乌西做一家人？
只要到时候这场战争结束了，俄罗斯赢了，国际社会自然会接受这场公投，俄罗斯输了，国际社会自然就不会接受。就这么简单。
 bro觉得自家事必须得外人认可，你是这个[支持]
啊对对对，这时候逼逼赖赖“自家事”了？请问为什么俄罗斯掺合乌克兰“自家事”嗫[吃瓜]
你是会换概念的，你自嗨吧
弹幕有些人真是瞎说瞎想.\n一,瓦格纳不是靠人堆.相反,瓦格纳是最在乎士兵生命的.这也是厨子最后暴走的原因之一.\n二,俄罗斯损失真不大.一共死了约两万人,伤了五万左右.死的两万中一万是瓦格纳,其中很大部分是新加入的.另一万是囚犯兵.伤的也大部分是囚犯兵.战争后期,没囚犯兵了,厨子需要拿自己的精兵去填线,肉眼可见的暴躁.瓦格纳的精兵也大多数在这一段时间消耗掉的.但也就几千人,因为他们本来就一万左右的精兵.相反,乌克兰打废了三十多个旅,其中很多都是精锐旅.\n三,毛子并不是要恶意断瓦格纳的粮.主要原因还是产能没上去,真没那么多炮弹.其次厨子因为死人死得多,有夸大其词或者漫天要价的成分.\n四,毛子真没负瓦格纳.瓦格纳的钱主要来自于非洲.这都是有俄罗斯背书的,而且提供了大量的精锐武器.\n五,乌克兰人数是占优的.\n六,乌克兰不是孬种.他们在火力上,待遇上差瓦格纳太多太多.
赞同，并补充一点，不管是瓦格纳还是乌克兰军队，他们其实都是采用着当时世界上最先进的战术手段去打，双方都没有采取人海战术，因为一战的时候人海战术就已经宣告失效了（索姆河战役一天死6w）
@不可说不得 @我可以带点昏睡红茶吗 普里戈津说瓦格纳雇佣兵在巴赫穆特阵亡超过2.2万人 受伤超过4万人
[笑哭]那也比乌军强得多
乌军先后有30多个旅参战，不代表被打废30多个旅
厨子的问题在于他把自己当军阀了，真觉得瓦格纳是自己私兵，可实际上他的资源都是京子提供的，他能提供也能拿走，当厨子明白这个道理的时候已经晚了，然后厨子选择了赌一把[藏狐]
就是磨废了，大量精锐折里面了，现在乌东都没几个精锐了
大部分都只是拍一个旅的一部分过去帮忙，所以大部分去的都不是一个整旅，所以会出现一个旅会出现在多个地点
那撤出干什么？有些旅居部队在后续的夏季反攻都没看到过番号了
说得很好，这才是客观公正的评论。
没精锐了老鹅还推不动？
阿瓦迪夫卡在哪里？\n奥切列季涅在哪里？\n马林卡在哪里？\n克拉斯诺格里夫卡在哪里？\n库拉霍沃在哪里？\n伊万尼夫斯克在哪里？\n谢里多沃在哪里？\n…
乌东大量工业区的工事还在，就是新兵也不好打啊
你说的这些地名大概也就是北京西站到义庄那么远，一年推这么点啥时候能赢？
 你看这不是菜鹅嘛，就只有这水平。\n\n主要是乌军天兵，真诚希望能够给大伙开开眼，明晚可以推到西伯利亚么？
 而且菜鹅肯定赢不了哒，都损失80万辣！我们尊敬的自由卫士乌军天兵才损失不过4.3万而已，1：18.6唉，捷中捷！\n\n你一定要相信我，乌军天兵明晚就兵推至新西伯利亚啦，信我！你一定要相信我！[打call][打call][打call]
拥兵自重了
确实，80bvm直升机苏24都能有真不错了。确实产能跟不上了，其他战线也是需要的。主要是战况太惨烈了，可能双方都没预期到消耗如此巨大。清晰的记得绍一古去年经常去152炮弹，无人机，fab厂家督促产能
 你说的对但乌2025库尔斯克反攻推到什么程度
 确实捷尔任斯克的大量乌军单位已上演胜利转进
瓦格纳肯定是最在乎士兵命的啊。因为瓦格纳有点像个私人武装，人都是自己人，工资补贴都是自己出，所以人都是自己人，肯定更在乎人命啊。这也是为什么瓦格纳最后会被针对的原因，你这军队越来越大，小部队干成集团军，其他部队被你搞的军心动摇。。
巴赫穆特战役，结结实实把乌克兰军队打残了，因为这场战役，直接导致到了2023乌军夏季攻势中，兵力甚至还没巴赫穆特战役中集中的部队多，为了所谓国际观瞻，大量士兵堪称无意义的送死，还让乌军面对瓦格纳简直PTSD了，在2023反攻中，鼓舞乌军士气的时候，说出对面现在防守的不是瓦格纳，好打这种话[笑哭]。瓦格纳在这场战役中，也锻炼出了绝对城市巷战的能力，在俄罗斯军改后，瓦格纳融入俄罗斯国防军之后，俄军在巷战中的表现，堪称出色，在此之后，但凡进入巷战，乌军再也没法把俄军推出城市了。\n下一期看来是准备讲乌克兰2023夏季反攻了吧，瓦格纳兵变和俄罗斯2023军改估计能连带着提一下～
哈尔科夫飙车的乌军以为南线俄军也和北线西部军区废物一个水平，结果一头撞死在58集的防线。
哈尔科夫那边主要是因为当时俄罗斯那边没人～当然，西部军区这帮大爷，战斗力确实要打个问号，不过防御还是没啥问题的，在哈尔科夫后面稳住阵脚后，没让乌军再前进一步
 甚至是从北约到乌克兰谁都认为在南线防守的俄军部队没人没工事没弹药，可以说是新时代的昭和参谋了
不过有一说一哈尔科夫真的是天灵盖打碎了狼牙棒
但是，最后也埋葬了瓦格纳，厨子和瓦格纳高层团灭，瓦格纳被击毙的士兵墓地都被刨了。再也没有人敢像厨子那样，不加代价的付出了
瓦格纳已经完了，叙利亚也跟着完
不要刻舟求剑啊喂[喜极而泣]\n人地论是有它的适用范围的。1947年的时候，中国还是个农业国，没啥有重大战略价值的地方。延安也就是个政府驻地，丢了也就丢了，面子上过不去罢了。\n乌克兰保卫巴赫穆特没啥错，错就在没打赢罢了。
说错了，不是中国没有，是当时解放区手里没啥有重大战略价值的地方。张家口打下来也丢了。
实际上乌克兰在巴赫穆特损失超过一定数量就算是打赢了也没有意义了[笑哭]
比如乌军精锐全死在这，俄军的新兵训练好老兵休整好和防线都准备好了，这里守下也没意义了
也就是个驻地？从36到47延安都被民国笔政青年视为圣地。还有“没什么错，错在没打赢”这是典型的逻辑谬误诉诸结果颠倒先后顺序。
[笑哭]他不看看，乌军在这一次之后成啥样了
就是一个驻地这样的说法都能说出来[辣眼睛][抠鼻]，我都服了。
巴赫穆特打完以后连普京都改口承认小泽的乌克兰合法地位了。这一站事实上宣布俄罗斯和乌克兰进入死敌关系，俄罗斯再无吞并乌克兰的可能性了。这就是政治仗
打肯定没问题，乌克兰大平原地形每一个建筑群都是非常宝贵的防守阵地，归根结底还是底蕴问题，俄国家大业大损失十来万人完全可以承受，更何况死的大部分都是雇佣兵和贼配军，乌克兰人口只有俄罗斯的四分之一，损失十万老兵军队直接伤筋动骨了
是的，精心构筑的第一道防线不守，指望第二道防线吗？乌克兰都是平原，没有什么战略纵深的。
本来啊，重要的是毛主席和CPC中央，又不是延安城，请问除开毛主席和CPC中央，延安城到底有什么特别重要的地方？
精锐还在，地还能夺回来啊，精锐没了，地可不能凭空生人
知道为啥没打赢吗？整个巴赫穆特的地形就不适合防守，守方一旦附近高地被夺取城中就等着挨炮吧，泽圣要有点脑子早点撤到后面的恰索夫亚尔防守来个高打低，整个乌东防线老兵就还充沛，阿瓦和福乐达就丢不了，君不见1年过去了，到现在鹅军还在恰城蛄蛹。[doge]
本来乌军血亏，毕竟消耗了精锐还没守住。但瓦格纳兵变后就不亏了，相当于直接把俄内部矛盾引爆了，从此以后各条战线上的俄军都开始磨洋工出工不出力了，而各个军头也不舍得把手中精锐投入战场了，毕竟谁也不想当第二个厨子把精锐送光然后被内斗干掉。自巴赫穆特后俄再也没发动过大规模攻势了，只能一点点消耗。
 巴赫穆特最主要的是把俄军内部军心搞散了，各个军头都不想拿自己的嫡系去填线了，贼配军不够填线了，各个军头又扣着正规军精锐不让去，只能搞动员兵填线了
普京：对面是合法政府代表，那就可以谈判。如果泽连斯基成功连任，那他也可以[doge_金箍]
哈?政治观瞻角度延安可比区区巴赫穆特高多了。哪怕从二战史开始看，这小破城有出现在苏德战场上重要战报上吗？\n真要为你泽圣洗也换个角度[吃瓜]
有没有可能当时进攻巴赫穆特的部队全部拉过来打扎波罗热，收益更高呢
但怎么说，巴赫穆特价值还是有的，但小泽把它变成累赘也是牛逼
难崩，巴赫姆特有啥战略价值？易攻难守，完全就是俄军挖的陷阱，类似于凡尔登
首先就是政治影响，指挥高层一定是需要一个稳定安全的环境进行思考和决策的。其次是中央不是一个名词，他代表着一大堆机关医院学校保密设施电台等等的人和物，医院有些设备哪里说能转移就转移？有些秘密文件说能销毁就销毁吗？而且延安本身位置很好，南边是关中地区，东渡黄河就直奔山西了。现代中每个首都基本都是人口巨大的城市，有数不清的有形资产和无形资产，俄乌为了7万人的城镇都杀红眼睛更别说首都了。
建议配上英文配音发到油管，作者能多些收入@黄家守卫军 [脱单doge][脱单doge][脱单doge]
这个作者使用了很多油管up的战线片段（Kings and Generals），可能需要对方的授权
没有报备就使用vpn涉嫌违法，你想送up进去么
照这样国内大学基本都得进局子
还有大多数的在华外企，都得被举报了
空间越大，寻租越方便
国内大学和大企业一般会向电信部门报备…是有授权的
个人还报备？都是自己买自己用来写论文
然后和承德那位一块唱铁窗泪[嗑瓜子]
难绷
 难绷
 [捂眼]
绷不住了
 这算不算收集公布非法信息？[doge_金箍]
确实，所以b站一大票up都应该抓起来，反正都是多平台发视频的，hxd赶紧去举报一波
有没有可能，大学或者相关研究机构本身有这个权限，只要你入职了就自动可以上外网
  写代码的都得进去[喜极而泣]
下一期可以除夕那天播嘛[大哭][大哭][大哭]真不想看春晚了
赞同！！！！[打call][打call][打call]
不可能，up會肝死的，珍愛生命。
水平是有的，属于高端偏乌立场
法理确实是这样，但是开打之前西乌系统性的对东乌进行种族灭绝总归是非道义的吧，这个还是法国独立记者拍了纪录片的
 目前的情况是法理上乌克兰都站不住
 乌东再怎么样也是一个主权国家的内部问题，这么久的战争已经让双方的几十万人丧命了，两个白匪政权你死我活，最后受伤的只有像你我一样的普通人。
//www.bilibili.com/video/BV15T4y187un/?vd_source=17419602a2588b804405708de893c223
所谓西乌东乌其实就是乌克兰族和俄罗斯族之争，这属于历史遗留问题，历史上乌克兰族被俄罗斯族长期迫害打压直到斯大林时期，所以才造就西乌不顾一切的要投入西方和北约。
这俩都不不是什么白莲花，但在乌东土地上，民意在俄罗斯那边
这是民族叙事，本质上是乌克兰寡头之间的斗争，即乌克兰资产阶级的内斗，只不过其中一方最后撕破脸请了俄罗斯。
太经典了，看来不大吹特吹你鹅，都会被扣“偏乌”的帽子🤣
 导火索实际上是乌加入北约，问题在于乌克兰加入北约是通过人民公投决定的，资产阶级具有软弱性，你给乌克兰寡头一百个胆子他们都不会选择冒着失去产业的风险去触俄罗斯的虎须。事实上世界上的绝大多数战争和冲突都是由于民族纷争引起的，列宁斯大林时期强行清算外加饥荒使乌克兰族死亡了几百万人，乌东的俄罗斯人就是那个时期迁入的，后面苏联时期乌族也不好过，跟立陶宛公国时代乌族的处境天差地别，所以俄乌决裂是历史必然。
啊知道你是乌了别刻意暴露身份
是是是，不对你鹅大吹特吹的都可以扣“乌友”帽子，当局者迷嗫[给心心]
你的味道别太重了，味道收一收味这么重我都怀疑你是不是串子了。毕竟真心流露的发言比某些串子更高级
噗，你这是在说你自己吗？人家UP自己辛辛苦苦做视频还要被你们这种人非议扣帽子，害不害臊啊？[吃瓜]一边费劲心累收集资料剪辑视频，等自己投稿之后一看评论区，好家伙“偏乌”“虚假中立”“乌友”，当串子的是你们才对吧？故意破坏一个群体的路人印象，自己掂量掂量吧🤣
 资产阶级的软弱性是根据历史环境决定与产生的，在持续的暗杀与恶性竞争中锻炼出来东乌的寡头在面对加入北约与欧盟带来的威胁上不可能妥协，因为那意味着破产与清算。西乌的农业和轻工业寡头打算挑战并战胜东乌的寡头，东乌寡头最后看软的不行决定来硬的一方面煽动民意一方面暗中联络俄罗斯方面求助，民族只是表面是很好的借口与媒介。
 乌东寡头肯定是和普谈好了，加入俄罗斯后他们将成为俄罗斯寡头集团内的一部分，否则这无法解释乌东的民兵在一开始的冲突中就有俄国的制式武器，并且在同时有大量所谓“非”俄罗斯部队加入冲突与前来平叛的乌克兰军队战斗。另外，克里米亚的和平占领已经说明问题了，驻防长官与行政体系还有经济系统在俄军进入时几乎完美地执行并完成了移交，现在的乌东想像克里米亚一样“跳槽”俄罗斯，但是在乌克兰有警觉的措施和集结军队到来后已经不可能了。
 你也先别急，博主有立场很正常啊，没人能做到完全中立，你看什么探马、d7，都算是相对中立的了，但还是能感受出他们偏向的立场，又不是什么坏事着啥急
确实，纪录的水平不错就是搞太多煽情了，煽的还是污垢的立场
你能别再符合我的刻板印象了吗？不是你这么符合我的刻板印象，味道实在是太太太太正了！！
笑死了，还俄族，乌族，真是民族主义入脑了。所谓的乌克兰语都是知道列宁时期才被苏联官方确认下来，整个乌克兰族都是苏联时期瞎分出来的。哪怕到了2025年，俄乌双方自己都分不清楚啥是俄族啥是乌族。当年一堆亚速营的纳粹进乌东人家门屠杀的时候也只能用压根说不清楚的口音来区分。
政治战是最难受的，估计扎总和蟋蟀都心疼，把老兵几乎打光。最后往洼地毫无意义的送人，白白浪费大量前期的精锐部队。感觉等同于抗战前期的德械师和教导总队，能活下来一个人就可以带出一个很有战斗力的部队
视频中讲俄军使用白磷弹，但直到如今没有任何证据显示俄军使用此武器，但却有相关证据显示乌军使用该武器
有战场实拍还不是证据？
战场实拍使用的是铝热剂燃烧弹
俄军这边是大量使用云爆弹和铝热弹
用白磷弹的指控从14年就开始了
2014视频呢？
战场实录 钢铁厂那个美丽的烟花不是白磷弹吗
那个是铝热剂燃烧弹
白磷弹和铝热弹的差别其实不大。在战场这种环境下两者混起用很难查到区别的。
实际上白磷弹效果并不如铝热弹，禁止只是因为中弹后对平民来说过于恐怖无法处理和熄灭。
不管是什么都够丧心病狂的，至少那颗炸弹之母是真扔下来了
航弹都扔了还在乎这个，要不是现在网络太过发达，俄都得上化学武器[吃瓜][喜极而泣]
个人认为俄乌也是证明了哪怕在现代信息化战争时代，敌我双方在武器战略等方面无法形成较大差距的话那最后也能会拼人头和资源了，打类似于一战的消耗战与阵地战，两伊战争这样，俄乌也是这样
俄军在武器的先进程度上其实比北约提供给乌克兰的武器和乌克兰大部分自己库存的苏式武器，是有极大的领先的，俄军的bm30最新改版龙卷风s首先就完全领先于海马斯，俄军还有更多的龙卷风M，俄军的bm21目前库存1100辆，服役600辆，俄军的bm21改版为龙卷风G车，辆机动性一类的改造，采用卫星制导，可发射制导火箭弹，还配备了三款新型火箭弹，乌军的武器除了38辆bm21改版krza，除了车辆机动性的改造以外，可发射制导火箭弹，没有其他改进和自称100辆改进的bm30，可发射制导火箭弹，但是数量不太可信，除此之外那可都是清一色的苏式武器，俄军在武器的消耗上更是远远领先于乌克兰，人员素质和战术(乌克兰总参谋部说的)乌军唯一占优势的只有人数和10年的堡垒
非常好的视频，看完了之后我对战争有了新的认识，愿世界和平。
有点个人想法，来不吐不快，也不想争辩什么，好多人都说支持这个支持那个，大毛是侵略什么的，我觉得根本不存在对错，谁正义？谁都不正义，都是有各自的算盘，二毛不该打么？我觉得他就是活该，他自己不明白他所在的位置就不能加入北约吗？谁不明白？还有乌东，就好比咱们海外华侨就在你边境被屠杀你有能力能不管？至于大毛，还是那个道理，南北朝鲜假如合并了，以南朝鲜为领导，你看他能合成不？一样的道理大毛不打这一仗他根本没活路，事实上我觉得很多坚定站二毛的他也明白，只不过揣着明白装糊涂而已罢了
可能有天真的和平主义者，但多数应该是知道的
我就是看有些人支持二毛就觉得自己站在道德高地了觉得挺可笑的。。。。
乌东不该打吗？我觉得他就是活该，他自己不明白他所在的位置就不能加入俄罗斯吗？谁不明白？ 乌克兰不打这一仗，他根本没活路。事实上我觉得很多坚定站大毛的他也明白，只不过揣着明白装糊涂而已罢了
乌大规模谋划加入北约是因为克里米亚事件，之前他们是有中立法案的
二毛从独立以后销毁核武器的时候就在谋求加入北约了，而且事实上的冲突从乌东开始就有苗头了
你要是愿意讨论就好好讨论，二毛在乌东干的啥事？那地方俄罗斯族群连二等人都算不上了，尤其是新纳粹在二毛大肆泛滥以后，环境更加恶劣，我们周围那些小国挑衅，咱们都暗中出手了，大毛那个环境下明着挑衅怎么可能不打起来
你说的对但是后来乌也看清局势了，搞了一个中立法案，结果俄还是把克里米亚拿走了，从那时开始乌开始真正谋求加入北约，包括那个臭名昭著的亚速营也是事件发生之后建立的
也许俄乌表面不一心，但这也不是俄先动手占人家地的借口，然后还说我觉得你早晚会带外人来打我所以我先揍你，这不是防御，这是强盗，自卫不应该以损害别国利益为代价
乌东勾结外部势力企图分裂国家，不该重拳出击？ww如果让别国驻军 ，你看揍不揍他。再说俄罗斯当年打车臣时无差别轰炸，那些人就不是俄罗斯人了？没有俄罗斯在乌东代打，乌东说不定收复的比车臣还快
我怎么没有好好讨论？你上来说不存在对错，假装自己理中客，结果后面只说乌克兰被打活该，大毛不得不打？那乌东对于乌克兰来说也是不得不打。
还有你分的清 华侨和华裔吗？华侨是中国公民当然得管了。乌东那些人说破天也是乌克兰人，轮得到外部势力干涉内政？你自己还指责别人纳粹，你所说的这种民粹做法，不就是希特勒索要苏台德的纳粹行为？
首先，二毛纳粹可不是我说得，他们自己带纳粹标志，自己承认的，其实，要是你这种说法印尼排华我们就不该管了？
差不多的事参考巴以
印尼排华我们确实没有出兵打印尼啊
我们暗中出手报复了，没派兵是我们当时实力确实不够
 那个年代中国没有足够的海军实力向海外投送兵力，台湾都没拿回来，更不用说更远的印尼了
睁着眼睛说瞎话，除非西乌克兰政府能全面革新无论是领导人还是军事，不然就现在西乌政府这尿性别说收复乌东了，失地都别想。
本来俄乌的历史问题就很复杂，站哪边都有法理，所以保持中立最好
我的意见是看看得了，等什么时候中国打起来再义愤填膺吧，跟中国毫无关系的一场战争，只能说看看就得了，无所谓谁赢，你跟我说俄罗斯输了他会直接崩溃吗，我觉得不至于吧，乌克兰输了后面有北约他能输哪去啊，难道真的直接乌克兰合并俄罗斯？也不至于吧
upup，能不能从14年的顿巴斯冲突事件，以及之前基辅独立广场事件来讲讲，我相信你的实力，一定比现在精彩，现在几乎没人做这方面的很多人了解也少。我相信那里可以当做这场战争的序章
汪仔汪汪，当然他有立场
这可太有立场了，主观加戏太多，充其量只能当个导盲用，不过俄乌这块做的确实挺全，动画看着也挺有意思
你看看美国导演奥利弗·斯通和乌克兰导演伊戈尔·罗帕杰诺科联合拍摄《火焰中的乌克兰》记录片。
基辅战役是俄乌战争最大的转折点，此后俄罗斯不断损失在世界的利益，只存在输多输少的结果。
那烏克蘭輸得連褲衩都沒了
还是看看曾经的法属西非吧，瓦格纳在萨赫勒地区帮助多国政府赶跑1515和西方驻军，帮俄罗斯捞了多少好处你是一点不见啊？
还世界的利益[喜极而泣]俄罗斯在世界的利益只有非洲和中东，非洲都快把法国的势力给赶跑了。中东因为叙利亚政府的垮台暂时失去影响，但新叙利亚政府还是保留了俄军在叙利亚的军事基地。所以综合来看俄罗斯在世界的利益还上升了点
没人真在乎乌克兰，能把俄拖废就赚
 乌克兰，台湾什么的都是拿去消耗大国的棋子，对它们最好的结局是不打仗，一打起来无论输赢都要被毁灭
又赢了，看来阿萨德是跑对了！
阿萨德为何不慌？
急急急，你们朱大元帅可是亲自说为了叙利亚的未来俄军不能撤离叙利亚的[偷笑][调皮][喜极而泣]怎么？你们大跌的话你们这些奴才竟敢不信[调皮][嗑瓜子]
 哈哈，俄罗斯在非洲是瓦格纳管理，之前马里的瓦格纳2次被当地人团灭，都是西方和乌克兰前去支援的，吓的非洲瓦格纳大部逃回俄罗斯。叙利亚新政府拥抱西方，阿萨德在俄罗斯一天，叙利亚新政府就不会待见俄罗斯一天。
没头像没动态，又是小号，一口一个自由民主，哪里来的霉犬呀[喜极而泣]
你们朱大元帅可是亲自要求俄军留下来的[偷笑]俄军现在还在和土耳其军队在叙利亚巡逻尼，不服你找朱大元帅[喜极而泣]还有法国怎么从非洲撤军啦[喜极而泣]好像法国撤退的地方都被俄雇佣兵和亲俄的非洲军队给接受了吧[嗑瓜子][偷笑]
对对对，刚消灭了十几个瓦格纳雇佣兵，反手自家大本营就被亲俄的非洲政府军的无人机给炸了[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]还是土耳其生产的无人机。现在瓦格纳雇佣兵和亲俄政府军又去围剿了。你不会不知道吧[偷笑][偷笑][偷笑][调皮]
 还有你说俄罗斯非洲利益怎么样，俄罗斯的瓦格纳行刑式的背后枪杀九名中国劳工的事也是他们干的。你怎么看待？不会也支持他们的行为吧？
二毛在14年被颜色革命后的结局就注定了，夹在北约和大毛之间，自己境内的资源也很丰富，只要守好一亩三分地，左右逢源，可以凭借自身的区位优势狠狠赚大毛米，就像越南、缅甸之类。可惜，在被美国选为抵抗俄罗斯的桥头堡后，乌克兰的命运就不再被乌克兰人掌握了。
乌克兰2014年的革命，是把长期向俄罗斯输送利益的俄国间谍赶下了总统的位置。没有橙色革命，就没有乌克兰。
讲个笑话，乌克兰向俄罗斯输送利益。\n越南人怕是都讲不出这个笑话🤣🤣🤣
乌克兰向俄罗斯输送了啥我不清楚，但俄罗斯向乌克兰输送了不少低价天然气我倒是知道，而且乌克兰还拖欠这个钱[吃瓜]
14年之前的乌克兰几大寡头，橙色革命之后全部都跑路到俄罗斯了 你猜猜为啥？😋
菠萝申科：我不是寡头？\n季莫申科：我也不是寡头？\n里那特：我没都被简中网一个叫鲨洛特绍的小鬼开除了🤣🤣🤣
什么革命？那叫BV颜1d4色4112革7Cb命
太厉害了up主，这个时代不乏互相嗔怒的语言，恰如这个从不平静的世界。但是此时此刻，我真心地称赞您，视频质量很高，看得出来您的用心，愿世界和平。[拥抱]
看到up发了视频，第一时间就看完了。。。百感交集。尤其是白磷弹那一幕给我带来的震撼,闪耀的弹火在黑暗的夜空中闪过，覆盖着整个城市，仿佛沦入了地狱。那些手机里模糊的画质，好像给整个战争都带上了一丝滤镜，显得让人有一种未知的恐惧感。又联系到从视频前面中了解到那些前线的士兵们上战场的存活时长，真的让我整个身心都感到战栗。\n任何一个有良知的人都应该反对战争
感觉离战争越远、越好战，
是的，这次视频真的给了我很大的震撼，感受到了战争的残酷。
具体是不是白磷弹不好说，但肯定是燃烧弹，而且杀伤力没有看上去的视觉效果那么震撼，只要你躲在建筑物里的话，你过的肯定不舒服，但是不会有伤亡，它主要目的就是把防守方的部队逼到建筑物里，不能冒头，然后他好趁机往前攻，所以杀伤力没有看上去的那么高
还有为战争做好准备，才能真正的避免战争，一切反战都应该在建立，在维护本国的国家主权和核心利益的基础上，二战前，英国的教堂里日夜祈祷换来的并不是和平，破碎的捷克斯洛伐克的也没有给欧洲带来多久的安宁，我们如今的祥和反而靠的是一场朝鲜战争打出的黎明。
反正战争没问题，世界和平没问题，想不打仗就要国家团结提高军事强度，让人不干打你，实力才是和平的硬道理，畏战必亡。
害怕战争是人之常情，没有人不害怕战争。
白磷弹可不兴用啊。。。
这个视频有很多音乐用的都是纪录片伟大的卫国战争的，感慨一下曾经共同作战对抗法西斯侵略者的兄弟如今反目成仇发生的这场不该发生的战争[难过]
本是同根生，相煎何太急[难过]
因为美国递刀子，俄乌冲突是很难避免。这月5日布林肯向媒体承认美国在2021年9月就悄悄向乌克兰多次输送武器装备。你看看美国导演奥利弗·斯通和乌克兰导演伊戈尔·罗帕杰诺科联合拍摄的《火焰中的乌克兰》记录片。美国向台独，菲律宾输送武器装备也没悄悄，反而悄悄向乌克兰。华春莹也提到，美国成立不足250年，没有向其他国家及地区发起武力干涉的时间不足20年。《火焰中的乌克兰》记录片还是比较中立的记录了一些俄乌之间的问题。
视频在技术上做的很好，就是不太中立，倒也不必如此挺乌贬俄，这算是视频的美中不足
因为你极度挺俄，所以你连中立都觉得是钨粉
我作为挺鹅的，其实觉着这期up很中立了，即使是前几期也只是觉着中立偏乌
这还挺乌？
我到觉得说的挺实在的，该夸的也夸了，该喷的也喷了
这期还不中立啊，那前几期反攻你不得直接开骂乌贼了
你看看美国导演奥利弗·斯通和乌克兰导演伊戈尔·罗帕杰诺科联合拍摄《火焰中的乌克兰》记录片。
一个人顶得上一个电视台
[doge]b站需要100个黄家守卫军！
看过你的视频就对别的up讲俄乌战争不感兴趣了，还好才让我发现你，一次看了好几集，请继续更新[微笑]
你根本不理解，乌克兰哪怕战败了，俄罗斯也不敢占领基辅，否则北约直接下场，乌克兰哪怕所有男人死光了，最终几十年后也是赢家，而俄罗斯怎么打，都无谈胜利，因为普京最终会死，而作为欧洲国家，最终都会像乞丐一样和欧洲做生意，怎么，难道靠给中国卖牛肉养家吗？哈哈哈哈\n泽连斯基的选择谈不上错，只不过确实没想到最后成了添油战绞肉机，世事无常，但无关紧要，俄乌最终如同现在会停火，而普京会死，俄罗斯最终会被内部瓦解，阳谋。
[嘟嘟]有道理嗷
从现在的角度看，美国对欧洲，欧盟还有极强的影响力，还可以绑架着整个北约，给乌的那些贷款，最终乌是要还的，现在美国的贝莱德集团就跟乌政府签了一个基金会吧，负责管理所有的矿产国企，相当于乌的政府已经把国家的核心资产卖光了，最近，美国不就在指责说乌克兰丢了一个锂矿，最后那个锂矿可能会给到咱们国家造新能源车吗？所以说俄罗斯多占半个矿，美国就少收二斤煤，多打下一片地，美国就能少接二斤粮食，反正又不死咱们的人，让美国收益少点不好吗？
俄不敢直接占领基辅但是可以把亲俄地区全吃了，四洲土地不用说，剩下地区包括基辅不过是缓冲带而已。乌战败了完全成为类似蒙古国那样的缓冲国还幻想欧洲会花大功夫帮你复兴？除了用天真来形容你的脑袋还能说啥。
先假定一个“俄罗斯会失败”的结论，然后作一番无意义的推理，可笑
俄不会认输的，哪怕要死几百万人[喜极而泣]
阿富汗怎么说？冷战怎么说？\n德二，日本，波兰都和俄正面怼赢过哦。
京子会允许自己失败吗？
京子70多咯，你指望指望一个古稀老人？\n这么高强度高压力的工作，他还有几年？[doge_金箍]\n后京子时代俄不崩就算成功。
怪不得逆天言论，原来家访那么多[嗑瓜子]
阿富汗，冷战失败，苏联解体，这回失败俄罗斯会不会解体呢？哪有人敢这么赌
俄国还要怎么解，除非像南联盟一样美国直接去轰
俄罗斯内部不是铁板一块，这个普京清楚的很。军事，经济任何一项出现问题再加上内部动荡外部的诱惑和扶持🇷🇺是顶不住的。
我承认我们会下地狱，但在地狱我们是最强的\n                                               ——瓦格纳
这一战俄军打出了法金汉想在凡尔登打出的效果，乌军死守要塞型城市，俄军靠火炮、地形和相对制空权避免了当年德军那样过于惨重的伤亡。
就是21世纪的凡尔登战役。双方伤亡合起来超过十万了。
巴赫穆特战役对俄罗斯来说，得到的战果最关键的是为俄军稳固南部战线争取了时间，在此期间俄军训练补充了大量士兵扩充到一线部队，补充了至少翻倍的武器弹药特别是反坦克导弹和各种无人机，建设了苏洛维金防线。这些在2023年后来的战事中发挥了绝对关键的作用。其次是消耗了乌军大量士兵和装备，其中有战斗力的传统苏系作战部队基本完全失去作战能力，剩下的基本都是北约体系的新部队，这些北约体系训练指挥装备的部队在2023年下半年被消灭了一半。也预示了后面马林卡、阿夫杰耶夫卡的结局。再就是啃硬骨头能鼓舞俄军士气，也使俄军从红利曼、哈尔科夫、赫尔松等方向后撤的部队得以休整。还有一个关键成果是巴赫穆特战役使乌军不再能以铁路在顿涅茨克实施大规模机动，迫使乌军改为公路机动，使乌军南北联系变得困难，俄军南北联系变得顺畅，并且从这里可以向各个方向进攻或调动。总体来说，瓦格纳在巴赫穆特的胜利是关键的和决定性的，极大的改变了双方的战场态势。
太牛了老哥
阿特木斯克战役可以说是整个俄乌冲突的转折点，乌军消耗掉了大量有生力量，失去了大量本可以抓住的战机，使得在两次大规模失败后士气低落、缺兵少粮少武器的俄军提供了宝贵的喘息时间，使得俄军在其他方向稳固了阵脚，并建立了强大的苏洛维金防线，直接为西乌政权的彻底失败埋下了伏笔
最讽刺的是，乌克兰为了寻求欧美的保护而与俄罗斯交恶、陷入战争，但欧美却没能提供乌克兰预期的帮助，至少目前来看还是利用乌克兰人民的生命来换俄罗斯的损失……\n虽然，如果乌克兰不试图加入北约，也没人敢保证俄罗斯就不会入侵、蚕食乌克兰的利益，但不管怎么说，这也只是假设。现实就是，乌克兰为了寻求北约的帮助而导致俄罗斯掀桌子、全面入侵乌克兰，但即便如此北约也没有直接下场……这大概是是最让人寒心的吧
乌掉头打欧洲可能都容易点[抠鼻]
还没提供呢？[喜极而泣]那么多情报都谁给的？甚至f35都去侦查了还没给援助呢，那巴赫姆特打到最后ak变成m4了都，裸枪都上配件了都哪来的？不派兵就是不援助呗[抠鼻]还几把扯不入北约不入侵那tm2014克里米亚哪去了，你搁几把地图上还能看见克里米亚停火线吗？乌东四省哪去了？从苏联解体以来俄罗斯三次申请加入北约被拒，布丁发动战争铲除异己，清除寡头，高层全换成自己亲信，俄罗斯经济大洗牌，京子甚至又买了一艘游艇，别搁那为俄罗斯洗地了，还有乌也是有主权的北约派兵小泽还不让呢[吃瓜]北约国家士兵也是人，人家还不想去呢[喜极而泣]
乌克兰不让北约士兵来了？你可别给北约洗了，乌克兰想加入北约不就图俄入侵时北约能下场帮忙吗，现在又谈主权又不让别人来了，不知道谁在洗。\n而且我可没给俄洗，我自始自终都在说俄有入侵的可能，我也一直都在说入侵这个词，我也没说乌不该反抗，我就骂几句北约，怎么，你就急了？\n以及援助有士兵下场有分量？钱的大头打给了军工集团，军工集团赚了钱还扩充了产能，本来就是有利于牢美的。他说F35报价是1亿多你真觉得实打实人工＋原材料值这么多是吧。醒醒！人命才是最重要的！援助值的钱都是虚的，最根本的就是生产线产能＋劳动力＋原材料！\n不然你回顾下牢美是怎么走出大萧条的？现在政府出钱扩充产能、提升就业，却没直接派人下场，你要是还觉得北约是真心实意帮忙的话，那我无话可说。
俄乌冲突三个关健人物，纽兰，布林肯，司机，他们都是同一个民族。你看看美国导演奥利弗·斯通和乌克兰导演伊戈尔·罗帕杰诺科联合拍摄《火焰中的乌克兰》记录片。有美国递刀子，俄乌必然会发生冲突。这月5日，布林肯承认2021年9月开始多次向乌克兰悄悄输送武器。
最开始已经打到基辅了，只是大鹅高层都不想面临舆论压力，不攻击基辅附近的电力设施，还玩人道主义这一套，结果被乌缓国劲儿来了，欧盟援助也来了
而且结合新闻，大鹅高层对于进攻乌的军事行动意见不统一
又来心善这一套
 事实如此，毛子开始打击能源电气设施已经是22年下半年的事了
 他到现在对后方民用设施的攻击力度都太低了，学学idf
 不一样，俄罗斯还是认乌克兰是和自己一个民族，事做过分了国内民众不会同意
最开始甚至连摄像头都没打，乌克兰直接通过监控查看俄罗斯推进到哪里了
你可拉倒吧，你和朝鲜族是一个民族吗？
朝鲜人和我们语言都不一样当然不是一个族，俄乌之间的差异没有还没有山东广东人差距大
要比喻也要拿湾湾比喻，咱们动手的时候也要面临这种小尴尬，不能不打，又不能打狠了
 乱打比方，中国和朝鲜曾经是一个国家吗？
[尴尬]这都打了几年了还来大弟心善这套，前期目标不明确，打得一塌糊涂，纯纯战略失误
三千顶钢盔
自己打不下来，只能大弟心善？布查屠杀大家可没忘记啊，整座城市的屠杀，东大在这个问题上也没有帮俄罗斯啊说话啊，知道不能惹恼全世界爱好正义和平的人们
打的不狠流的就是子弟兵的血！
巴赫穆特如果说还是不得不打的话，夏季大反攻打扎波罗热完全是脑子抽风，送了一堆装甲部队最后战果寥寥，反而成就龙牙防线的威名。只能说北约这群人真是又菜又爱玩，逼人打政治账，白瞎了乌克兰士兵的鲜血。
守巴赫穆特真不如守恰索夫亚尔，鹅打恰索打到现在都攻不下来
乐，北约真要下场看看俄军能坚持多久，就是因为乌军受到了北约的训练才能跟俄军打下去的[偷笑]
力量投入不一样，俄军主力都去南线了，就一个Vdv师一个摩步旅在摩
法国训练的155旅已经出了1000个逃兵[喜极而泣]
北约已经下场了啊，除了直接派兵以外，训练部队，武器援助，情报支持，财政支持都给了，但还是没赢，已经没办法了，不可能派兵直接打的，直接派兵的军费是天价的，他们自己国内人根本就不会同意，欧洲右翼上台就是最好的例子。其实对于欧洲这些小国来说，只要不打到自己家里去，就还能过。
北约能不能打过22年的无菌都不好说[喜极而泣][喜极而泣]
那为啥北约天兵不下场啊？按你的理论说俄军无法支撑，北约天兵在等啥呢？
这么高质量的视频，但弹幕和评论充斥查成分和互骂真的很可惜，人都有情感哪会没有立场？就算up是俄友，也没有掩饰俄前期战役严重的损失；就算up是乌友，也没有否认俄士兵的英勇和巴赫穆特一战耗尽乌军力量的形势，我觉得up起码尽可能的把个人情感和客观战况分的很开了。作为东大人看俄乌战争感觉很平静，乌全面倒向美欧就像朝全面倒向美一样让俄到了亡国边缘，俄必定一搏，乌的实力必定身死，但俄的实力过强对东大也并非好事。现在俄乌战争在打击俄实力的同时又重创了欧洲，并让美在三年时间都无暇东顾，让东大又猥琐发育了三年，现在的情况对东大人来说就是最好的情况。
这视频质量高的吓人，吸引着我一个完全不关注俄乌的人把up主全部视频都看完了。但是弹幕全都在阴阳怪气和谩骂
世界和平
为数不多能看的俄乌up，其他那些都是带着自己就带着立场。 把两个国家之间发生的事情简化成两个打架的人，然后贬低一方去取悦精神支持另一方的人。
值一张电影票。虽然我很想看完所有的视频，想催更，但是我还是愿意看到精品制作，精品才能传世，up加油！
 下一期过年那天放成不
卖力干[奋斗]
up主可以是说是B站视频做的相当客观的up之一
俄乌战争更像是一场迟来了30年的苏联内战，现在俄罗斯跟他的几乎所有前苏联加盟国之间都有各种各样的矛盾，波罗的海三国和格鲁吉亚极度仇视俄罗斯，乌克兰充当反俄急先锋，中亚五国与俄罗斯在经济合作上多有摩擦和冲突，俄乌冲突从1922年苏联成立的那一天就已经埋下了种子，如今种子开始开花结果了
下一个就是格鲁吉亚，现在只是没功夫收拾他，等这边终战5年内必开战端。
不太舍得看呀，哥们儿们，看1分钟就少1分钟，看完年前就没了。
没三连的麻烦up主把他们加到黑名单里，下期别让他们看
哈哈哈哈[喜极而泣]
 还有一期扎波罗热，一期马林卡加阿瓦迪夫卡，就可以休息一端时间，可以做点番外篇，目前进展不是很大。
巴赫穆特战役的政治目的，似乎和淞沪会战时期的国军相似。某种意义上小泽和老蒋多么的相似
在哔站第一次充电，二十岁是学生（）充了个比较低档的，聊表心意。千万要更下去啊up，做的实在是太好[大哭]
没事没事，非常感谢了已经[桃源_给花花][桃源_给花花][桃源_给花花]
我最震惊的是乌克兰的军工居然毫无作用\n打俄乌战争开始后就没有提供一辆坦克，一架飞机\n就连btr这种轮式，甚至反地雷伏击车都没有\n自产的火炮炮弹更是几乎没有\n整个乌克兰的军工好像消失了一样，能生产的东西跟恐怖分子差不多
乌克兰本来就是个农业国家，所谓军工企业都是苏联给他的，解体后基本就散伙了，目前有大量的前苏联专家在中国
乌克兰自身军事工业每年估计有两百万发以上炮弹和百万以上的无人机产量，装甲车年产量可能在100辆以上
反伏击车还是能造的，技术含量比较低，西部有几个厂子，就是产量太低
你不知道不等于没有
他们军工每生产一件肯定都需要向你汇报吧，没跟你汇报那绝对就没生产
乌克兰军工居然没向你汇报成果，真是个大失误
但凡乌克兰军工给点力，泽连斯基也不用求爷爷告奶奶了。
很少几乎等于没有
生产很少跟没生产也差不了多少
在乌东，那地方早就打烂了
因为e军每隔二周都会对军工厂进行一次大规模打击，像什么第涅伯罗南方机械厂，扎波罗什机械厂等等这些工厂基本1～2周都会遭受一次e军的大规模导弹袭击而失效，之前总有人问e军的导弹打哪去了，打击这种军工厂的时候，他们是一点没看到啊[笑哭]
 真不行，但凡要行，战前我国VT-4都卖不到泰国和巴基斯坦去
那你知道乌每天消耗炮弹有恐怖吗？乌现在仍然保有大量的苏式火炮，122，152这些口径的炮弹不是乌自产谁来提供？北约那点炮弹产量放在俄乌战场根本就不够用
前华约国家有大量存货，除了提供苏式炮弹导弹外还有bmp,t-55,t-72,mtlb,btr，甚至米格29组装件等等，乌克兰现在的炮弹产能绝对没你想得那么高
前花约国家如波兰，匈牙利都已经在向北约体系转型了，而且外援的苏式装备和弹药其实并没有太多，至少是无法支持乌军的弹药消耗的
你说的对，但是现在的北约军工厂是韩国
不矛盾啊，就是因为转向北约体系才往外给苏联装备和弹药，满足不了乌克兰消耗那是必定的，和俄联邦有着8倍的炮火强度差距，谁来也补不上。
波兰给韩国来了个超级大订单
问题是这些苏式武器换成北约武器之后，生产的弹药也将转变为北约弹药，而乌军仍然大量保有苏式武器，前华约国家的库存也只能提供一次性服务，之后的弹药还是得靠乌克兰自产
不如说其实世界上能完全不依靠其他国家生产装备的军队可能就一支了
下集讲扎波罗热反攻？
是呢
求求快点更新吧[保佑]
一直在寻找如此详细全面连贯的战役总结，看完视频很震撼，一方面是战争的残酷，一方面是没有如此连贯详细的战役解说，看完之后感觉到无法言喻形容因为这是第一次连贯的全方面解说21世纪最残酷的战役，巴赫穆特战役不单纯是步兵和装甲战役，更提现出来科技发展对于现代战争的作用，无人机等无人设备在俄乌战场上对于战争的效果体现的淋漓尽致，若不是有现代装备的加入双方的伤亡数量还要高，战争受伤害最大依旧是平民，视频前期的BGM《Клетка》配上战斗画面给人体现出的震撼无法言语形容，一个人诞生成长成人需要十几二十年，但在巴赫穆特一个人的平均生存时长只有四个小时，这可以说是必看的视频了，视频再震撼不如经历过得人们，很多东西不是亲身经历不会感受到那种恐惧，在巴赫穆特多活一秒都是幸运的，每次眨眼的瞬间不知道还会再睁开眼，结尾战役结束《芒果花蜜》响起来的时候，瞭望着废墟的战场，空气中火药的味道，尸体血液的臭味绣味，忍不住感叹战争的意义究竟是什么，双方为此都付出了惨痛的代价，
[爱心][爱心][爱心][爱心]
[滑稽]孩子们，现在的战争是如此的美好。如此的离我们近。希望永远都要有战争。
巴赫穆特战役，瓦格纳雇佣兵集团一战成名，彻底打破了美西方雇佣兵不可战胜的神话，战役结束后欧盟冯大寡妇气急败坏签署法案把瓦格纳集团列为恐怖分子，主打一手顺我者自由斗士逆我恐怖分子[doge]
不知道下一集是不是要到半年后了[吃瓜][吃瓜]
不会不会，巴赫穆特是个硬活，其他也就还好
保家卫国，维护领土，是一个国家国民义不容辞的责任，在这一点，乌克兰人的反抗是必然的。但了解战争缘起，在现实主义的情况下，我认可俄罗斯的选择。
为up 主点赞，片头模仿的是前苏联二战电影解放，视频编辑模式又是俄罗斯纪录片伟大的卫国战争，解说也非常精彩！真是太棒了！
总有人谈作者的立场，我觉得不像是一般的中立。你可以在作者的视频中看到“解放赫尔松”的乌军部队（见各部队简介），也能看到“壮烈殉国”的俄军军官（第150师师长等）。而且这些言论可能在同一个视频中出现。现在再回头看作者的马里乌波尔战役讲演，几乎可算作“亲俄”UP（“壮烈殉国的150师师长，片尾的《卡林卡》）。而在赫尔松与哈尔科夫数期中，作者又摇身一变，几乎成了中立UP，尽管对俄军进攻的“侵略”形容并未减少。但总的来说，作者还是我见过最最中立的UP，比那个什么两辆t64挡俄军150师一天的好多了。继续加油哦！
我觉得也是，对俄军总指挥苏洛维金也给予了积极评价
我个人认为不要诋毁乌克兰士兵，泽连斯基是泽连斯基，乌克兰士兵就跟当年国军一样，保家卫国，他们有什么错？至于泽连斯基，太复杂了，不好评论
其实当时死的是810旅长不是150师长
不对，据《福布斯》报道乌军现在不是使用t62吗😡
牢黄当时就是说阵亡的是150师少将师长啊。还放了他的葬礼片段。在对他的简介中，牢黄把“少将”读得铿锵有力，所以我记得很清楚。
我还以为乌军把所有储存能用的苏式坦克都消耗光了呢（当然不包括缴获）
主要是乌军早就进行了装备集中化，几乎所有装备全给47旅了，对乌克兰第72旅的采访也可以看俺，也是精锐，但是一个营原本是350人，结果现在只有30人了，坦克数量t62对这种精锐部队可能一个营大概也就只有一个
47旅几个天王部队，还去库尔斯克了
因为说到底 不是我们参与的战争  我们只是旁观者
谁都有立场，只要基于事实就行，博主有些说法与观点我也不认同，但也不妨碍我个人对博主制作的影片能打9分以上
泽连斯基没有跑，要弹药不要顺风车，就凭这个他就是英雄，硬汉！
啊这，本期最大吐嘈点是巴赫穆特是乌军占尽在战场优势的情况下公平地对阵士气最差的俄军。连这一点都承认，尽骂乌军总部蠢货。至少这是不合理的
 俄乌爆发之前从14年已经在和乌克兰本地的俄罗斯族民兵打了 是基辅方面先干这种挑起民族矛盾的蠢事，退一步来说 本来出让一点利益给俄 14年就能没有战争 （老百姓和平时期日子过苦一点 总比现在上战场被打死 家园被毁灭好吧）， 甚至最好的手段是在亲俄与亲欧美之间左右横跳 但他们就是没选 就是要一边倒亲欧美 刚到底... 也是奇葩  从结果来看 不是蠢就是坏 所以我觉得加上基辅没毛病，他们没什么好洗的 哪怕你说为了争取国家利益  就是不屈服俄（在战争之前 乌就算妥协也不用付出太大代价 俄又不是要高压统治乌 抓乌克兰人去当奴隶.....还到不了揭竿而起要发起战争的地步）， 但事实的结果就是爆发了战争 人民承受了最大的损失， 而可笑的是基辅的政治决策层付出了什么代价？甚至他们有的国会议员 部长 都是有美国的双重国籍..就很抽象。
很明显，作者亲苏
中立本身也是一种立场，不必苛求追捧。客观就已经尽到纪录片的本分了。
有些人自己做不到中立，就必须也得给别人摘毛病，直到能摘出其是某一方的确切证据[辣眼睛]
我这人不讨厌乌军除了他们的纳粹部队，小泽这种人才确实少见，能傻到主动吸引火力挨揍的政客现在基本没有。在这方面，我承认他对东大确实功大于过。最后希望西方政客多出些泽圣，最好美帝来一个。
哈哈哈哈，有道理
只要是作品必然有立场，选择讲什么说什么也是立场之一，中立就代表这流水账不聚焦，这种东西无法被称为作品
乌军还挑啥啊，精锐旅有北约装备补员，国土防卫指不定连预备队都没有，有啥就用啥吧
俄正规军对瓦格纳同样有怨言的，拿的钱少弹药少，还得替瓦格纳抗侧翼，最后打下巴赫穆特的功劳分不着，谁能愿意
惨啊 老美是万恶之源
[笑哭]对不起ip的发言
你的ip可是来过八国联军哦[吃瓜]
八国联军也有毛子，而且出兵比美多
这下比谁更烂了是吧[疑惑]是不是还要比比杀人数?
是的[笑哭]你们那的白彦虎可比美的坏多了
所以俄罗斯和乌克兰都要骂[生气]
 你是个什么
乌克兰军队在巴赫穆特前线的军事单位部署图，总计有37个旅级番号，2个团级番号、18个营级番号、8个独立编队和17个无人机单位。\n\n这些队伍大部分就这么一仗完蛋了
而且很多都是精锐以及有着非常多经验的老兵，这些老兵在巴赫穆特被打光了之后乌军发起的每一次攻势都几乎全是新兵蛋子
现在在库尔斯克的也是新兵蛋子么
库尔斯克乌军把最后的精锐和预备队全放到那了，而乌东[doge_金箍]
 那是预备队了，看装备水平就知道，比如挑战者2是乌军预备队才有的金贵装备
骨干力量给送进去磨碎了，未来垮完了
库尔斯克抽调的是乌东防线的精锐，这也是为啥7.8月份红军村外围防线闪崩的原因，最后从南顿抽人才稳住局面，但因为抽了72旅导致弗勒达也崩了
说实话，有人一直说这些部队是完全被歼灭了，但我想提出一个相反的说法。我的看法是这些部队混编出来的精锐战斗群『从里面抽调出来的精英士兵』被放到这里进行毫无意义的送死，但不是整个旅都放上来了。形式可以参考二战时期德国的装甲教导部队，就乌克兰武装力量不可能支撑起那么多部队在巴赫穆特这里作战——除非他们在当时把所有的后勤保障力量都压到这里。
也是这一站之后，乌军质量的下滑是肉眼可见的
俄和乌都是输家,只有美国赚了.
up我知道你在看，下一期制作计划有了没，给个盼头吧！
[doge][doge]没有，连文件夹📁都还没建
苏联时埋下的祸根，迟到了30年的内战
是也不是，主要是俄罗斯出了一个大帝[笑哭]
对于俄联邦来说，特别是克里米亚战争之后，不管谁上台，“特别军事行动”都是要打的，不是一个大帝就能影响的，换个人上台的区别只是在于怎么打什么时候打而已\n乌克兰对于俄罗斯的意义远比其它海外利益更重要，除非整个俄罗斯陷入政局混乱，只要掌管俄罗斯的政权相对稳固，那么他就不会放任乌克兰加入北约
up主新年快乐
新年快乐[tv_doge]
应该是目前这四分之一个世纪当中 最激烈最残酷的巷战
非洲可能有更惨烈的吧只是没人报道
烈度能比？你非洲凑一起一年打的弹药没有巴赫穆特一场打的多
平民伤亡更多吧 流离失所
感觉是做的最好的俄乌战争中的战役讲述了，希望up主再接再厉能再做几个awa，比如说乌军春季攻势是怎么失败的，以及后面的阿瓦迪福卡战役
斯人已逝，厨子死好久了
从视频的质量、内容、长度、深度各个方面来看，up主的艺术运用已经到了炉火纯青的地步。毫无疑问，这期视频是集历其视频的扛鼎之做，与巴赫姆特重要性遥相呼应。我们必须要说的是，这是一个令人尊敬的up主
再有一点，希望up清理一下一些恶心的弹幕，什么“苏系国家传统”“哈哈哈哈哈哈哈”“……”这些如同电子生物一样的垃圾弹幕很影响观感
[尴尬]和你的用户名配合的很好，希望你一定要过上苏联人的生活
已读
历史上小胡子牢蒋微操一定程度上和泽圣一样都是政治大于军事，不考虑局部胜利而是考虑政治大局[吃瓜]
什么时候做夏季大反攻、江南江北大营阿夫迪夫卡和克拉斯诺格夫卡的视频啊
没想到伟大的卫国战争竟然还有dlc
up主的立场很简单，只是希望和平罢了
提个小意见，就是蓝底专业名词解释能不能大一些，在电脑端制作或许看的比较清楚，但是在手机观看就非常小了，再加上展示时间也比较短，要一直暂停和仔细贴近观看，实在是有些影响正常观看了[腾讯招聘_短鹅]
没问题[OK]
这场仗对于乌军来说，我认为他就是个糊涂仗，这仗就不该打 把大量精锐部队往那里边去扔，耽误了夺回扎波罗热的进程，等人家防线修好了，你冲扎波罗热了，你早干嘛去了？最后是城也没守住，打也没打下来，就是因为一个临时出现的情况打乱了整体部署，现在好了，他们是一点也不改，又去冲库尔斯克，把大量精锐部队往一个没有多大军事意义的地方去冲，结果就是红军城崩了，弗勒达库拉霍沃崩了，恰索夫亚尔被打了，捷尔任斯克要完了，大诺沃希尔卡也被围了，2023年扎波罗热反攻中乌军夺回的土地，2024年就丢没了。所以我都不明白乌军死磕库尔斯克和巴赫穆特有什么好。
冲库尔斯克是对的，二战后苏联解体后首次，俄罗斯本土被进攻占领，彻底打了京子的脸面，吸引了俄军乌东前线火力和部队，那些假惺惺喊停战的都闭嘴了。
问题是也没有吸引多少，还把自己少的精锐预备队困在哪里
开始我也不理解，没办法。小国弱国抵抗强大国家的入侵，特别需要外部援助，光靠自己是很难扛住的。为了给别人和自己信心，有些仗必须顶上去，不计代价，表明立场和决心。如果左躲右闪的，人家会怀疑你能不能坚持到底，万一对乌克兰没有信心，减少援助，那对他们更加难过。\n淞沪战役光头也是这样的，也是没有办法的办法。\n虽然，我也不同意在巴赫穆特投入这么多精锐部队，损失这么大，但是我们都不是当事人，没有处在那个位置，很多事情和情况不能体会。从这件事以后，小泽和扎卢日内的关系就很紧张，终于以扎卢日内调离军事领导岗位结束，也确定了政治要让位于军事的现实。
这么长的视频，我还以为是充电限定
金主捡到宝了，这是个百万级别的up
这就是战争，既然乌克兰选择这条路，死也要走下去，相信美国人是没有好下场的
[嗑瓜子]八万粉丝8个视频，up主很有精神
现在乌克兰公开的伤亡才几万人，那时候那么多家属在闹家人失踪，估计现在乌克兰人民第一恨京子第二恨酋长
资瓷一下[tv_doge]
[脱单doge][脱单doge][脱单doge][脱单doge]
太爽了，我從23年到現在支持俄羅斯[打call][打call]
up主可以给我的评论点赞吗，已小小充电支持，望坚持更新，你一定会成为大up的👍
[爱心][脱单doge][脱单doge][脱单doge]当然
巴赫穆特战役和春季大反攻的胜利，标志着俄彻底夺回了战场主动权。面对不可挽回的颓势，美西方代言人也只能大肆拉壮丁，很多平民百姓被抓的画面也正是在前年的七八月份才开始大量地涌现在网络上。
乌军还剩多少人员编制，这场战争还会打多久……，乌克兰还有机会在政治上取得和谈的机会吗？
男，乌克兰兵源快枯竭了，而且士气问题很大，现在乌克兰依靠很大一部分国际雇佣兵帮助防守，俄罗斯从朝鲜拉来几万人就是兑子来换的
还有的打呢，双方再打个10年8年的对大伙都好。
真当乌克兰有那么多人给你耗呢
三千万人呢，够消耗很久了
只有两千万，大多数还是女性
正常的军事组织损失30％以上就要崩溃了，并且乌克兰本身也不像阿富汗那样有着先天的地理优势可以打游击战，一但正规军队在正面战场上彻底战败基本上也就到点了
去年也是这么说的
去年也是这么说的
没啥问题吧，首先排除占百分之五十六的女性，然后排除25岁以下和60岁以上的男性，再除去身体问题无法入伍的和权贵子弟，实际上能动员的也就小几百万，更不用提过度动员导致国家停摆等问题，乌不可能一直维持百万部队
乌克兰征兵年龄都没有下降到18岁，人家确实还有的耗
 建国要上台了，估计会让小泽维持现状，把卢顿克里米亚割给京子快速停火
乌克兰必须坚持下去，坚持就是胜利，泽连斯基要振作起来啊[大哭]东北经济就靠乌克兰了[doge]
但是东北的人留不住啊😭
 外东北、库页岛，拿回来就有出海口了，格局就不一样了。没有出海口，没有对外连接的通道，再多的人、资源也是困死的。
一点小压岁钱发个充电评论支持一下[doge]
[桃源_给花花][桃源_给花花][桃源_给花花]
战争，就不存在所谓的正义一方，他不是非黑即白的而是灰色的，大国之间的博弈小国是左右不了的，一场战争，政客们想怎么宣传就怎么宣传，当两国关系好的时候这场战争就变得可有可无当两国关系破裂的时候那对方就变成了可恶的侵略者。乌克兰选择了为美西方做马前卒那被打被侵略也是正常的。俄罗斯想要战略缓冲也是从自己国家利益角度出发的。这是国与国之间的博弈没有真正意义上的对错，这不是小孩子过家家。[微笑]
遭殃的总是无辜的人[难过]
兴，百姓苦。亡，百姓苦。
是啊，当时日本也是说不能让中国成为英美的傀儡才开战的[吃瓜]。一切都是为了自身的利益。而且两国″关系″好的时候就不会发生战争。关系破裂一般来说是断交。但是开战前乌克兰都没与俄罗斯断交。也就是说因为战争才是导致关系破裂。导致战争只能说是利益受到了冲突。
虽然不喜欢对ip地址评头论足，但是[吃瓜]
IP正确✅
是的，但是客观来讲，乌克兰政府就是cs
逆天，侵略永远是侵略，说的再冠冕堂皇也是用自己的军队攻入他国合法领土，以色列打加沙说要个缓冲带你是不是也信？
那我说美国海湾战争,对付卡扎菲以及对越自卫不也是自己军队进入他国合法领土？怎么就没人喊不正义呢？难道这场战争不也是乌军违反协议在先？德法人为乌搞出来的一个缓兵之计，难道乌克兰就一定算正义？
以色列打加沙可从来没说建缓冲人家目标可一直都是消灭哈瓦斯吞并加沙而哈马斯得国也正啊，不像你西乌政府靠政变上台
对越自卫反击战对越南有领土要求吗？
没有，但破坏了北越基础设施，并占领了老山地区，难道你意思是没有领土要求就不算不正义？
非常优秀看完五味杂陈的绝绝子纪录片！UP主辛苦了，不催更，耐心做，期待你下一个精品！
厨子确实是英雄，受任于败军之际，奉命于危难之间。普帝应该留他一命的，至少他确实是为了国家和民族做出了贡献。
厨子如果兵变后主动求饶，而不是圣彼得堡到处转，可能也不会见24号[捂脸]
厨子甚至可以说是普京嫡系，但是确实属于激进派，俄军中一直有势力希望扩大战争，去年动员，使用核武，摧毁北约体系。杀了厨子也算为世界和平做贡献了
前期乌军还有模有样的，现在真是一坨。
精锐打完了，还有一支孤军放库尔斯克了。
什么呢叫一坨 双方现在都没能力撕开口子  那开战初期VDV是不是一坨啊 很有可能还要再发生几次这个级别的战斗 否则双方都停不下来
155旅？
我希望战争永远也不会有降临到我面前的这片海的那天。
绿蛙太多了，
希望🐸也能想明白这个问题
让我们来看看up的视频制作能否追上俄乌战争的进度[doge]
指定能[OK]
感觉在这么打下去，一年内就能追平进度
巴赫穆特真的是绞肉机，21世纪打的最惨烈的城市攻防战了
“战争是一群老头子玩的政治游戏，却要让年轻人去战场上送死。”\n赫伯特·克拉克·胡佛（Herbert Clark Hoover，1874年8月10日—1964年10月20日）
真的大制作，看的过程中有那么一瞬间恍惚觉得，自己在央视看二战的纪录片[脸红]
哇，up赞我了呢。
喝下这杯芒果花蜜，然后睡个安稳的好觉\n晚安，来自异世界的勇者
怎么才8w粉，定一个小目标的银奖牌和大目标的金奖牌[doge_金箍][点赞]
真不舍得看，想留着过年看，反正三连给了
只能说西尔斯基不愧是200将军[吃瓜]27个旅被干的损失惨重，93和92旅成功一蹶不振。
不论立场，你这制作水平可以当纪录片看了。[喜极而泣]喜欢保质量的情况下多更新点
我要看下一期呜呜呜什么时候更新呜呜呜
可爱捏[星星眼]
这up质量真他妈高，好久没看过讲这么详细的的了
视频角度相当中立
扎波罗热大反攻能不能更啊？
中立偏乌，不过还好。替人卖命乌克兰确实可怜。
看了23，24年两年俄乌战争，感觉大毛还是打那种巴赫穆特这种消耗战厉害，找一个地方，相互消耗，各种钳形攻势，围点打援。打那种快速进攻，穿插包围能力不太行，这个还是北约方面强一些[笑哭][笑哭]
北约的扎波罗热大反击叫强一点？
那纯粹是毛子前期兵力太少，空虚的厉害，而且扎卢日内的确厉害抓的住战机，你看扎波罗热之后，毛子部分动员兵力上来了，这种反击就再没打出来过了
其实也是，扎波罗热大反攻，北约一直要求用他们的战术，结果扎总和乌克兰总参谋部执意用俄军的战术，虽然那会有些难堪，不利于政治，但是在军事上俄军战术就是比北约战术更领先
那是没有空优和海优，而且面对修了半年多的苏洛维金防线，再加上大毛精锐58集团军防守（我觉得南部战区真的厉害，24年没怎么进攻，25年应该要秀一下吧）。北约抓机会能力还是很强，比如之前库普杨斯克突击，库尔斯克突击。
不是主要是苏洛维金把防线经营好了吗
没兵，防线靠什么守
笑死了哈尔科夫就暴露出了乌军进攻一坨然后苏贾表现在更是屎打那么点人都打了几天😅😅😅
拿精锐打二线打成这样我不好说😅😅
在北斗七村47旅对冲还不是被攻破然后导致了奥切季涅之花？
没有好指挥官你守都不知道咋守  都不知道什么时候该撤退什么时候该坚守  指挥体系的混乱  不是兵员不足一句话能说过去 别告诉我俄罗斯打仗没有预备队
47旅早期真不算差，七星村防守了很久，最后也是轮换的时候出了问题[呆]
俄军24年就这个打的好，算是进攻突进好，还是抓住乌军换防的时候，当时好像换成11几旅来着。而且共和党卡住了给乌克兰的援助。你像西部战区，卢甘斯克那边突进都没怎么成功，年末突进打库普扬斯克，还退出了
也就瓦格纳，其他部队没这勇气啃城市
还是兵力和怕死的问题。114旅突进乌军也挡不住，如果俄军有百万114旅级别的士兵，结果肯定不一样。
俄军这种优秀部队太少了
阿勒颇战役就是这样的，俄罗斯把叙利亚反对派就是这样磨到崩溃的。
领先？那鹅为什么打不过乌？
什么打不过?
打得过然后被反攻到本土了？
是啊，全线伤亡最高，所有预备队全部投入库尔斯克，结果占领区从1500变成341，3个月阵亡4万多人
前面几期不少俄友说up不客观，屁股歪。尤其是上一期。\n这会认同up客观了吧？
嗯，虽然我对这些所谓“俄友”没什么好感，但是我感觉up仅仅讲了乌克兰的英雄士兵，这肯定存在偏向性。
占俄是符合国家立场的，这里面其实还蕴含了很多信息，总结一句就是有关我国的国家安全
毕竟是在别人法定领土上打仗，从头到尾都只说特别军事行动已经很客观了
我从没说过，但柯基评论区那边有很多
主要是巴赫穆特战役中俄方主要就是瓦格纳在表现，他自身的影响力就已经不小了，乌方能拿出一个平民英雄也能大大提振士气。
你是国家，还替国家占队上了[疑惑][疑惑]
国家给了谁支援?
50w是吧。官方一直是反对拱火
官方反对拱火，声称的一直都是这个俄乌问题有很复杂的历史经纬，所以不愿意站队，但俄罗斯毕竟是咱们的全天候战略合作伙伴，支持俄罗斯倒也没什么错
那是谁再给我们加关税？还一口气加50%？
不是关税加是保护本国产业不被冲击那么狠，这说的跟要绝交了一样，等他们有本事把东西在中国大卖中国也会一样加关税
以前毛子都不怎么愿意对我们开放市场，现在都全面放开了不保护一下本国产业迟早完蛋。
歪不歪无所谓，但这个up对乌的微观描述多，明显偏向乌克兰。不过无所谓，让他们打就是了
 網上最噁心的就是沒有表達觀點的門檻
?
俄罗斯就算进展缓慢，死伤惨重，这些眼睁睁的事实还不能说吗？
主要是引来弹幕和评论区一大群殖人乌贼，真把乌克兰当精神祖国了，
俄乌问题上偏哪一方都没问题，但搞极端就非常明显了
毁掉上一个卫国英雄的雕像，然后又建立新的卫国英雄，迟早有一天，一个什么新的主义者又会把这个雕像推掉，然后再继续往复直到国家灭亡民族灭绝，人就是这么喜欢健忘
不会的，上一个卫国英雄是强加的，这个卫国英雄的自发的，有本质的区别。
我嘞个强加，为什么德国在乌克兰抓了三年壮丁怎么还没有人家苏联反攻乌克兰后半年征到的兵多？
恐惧是生物的本能，勇气是人类的赞歌
片尾真是一边哭一边摇。向每一位为国捐躯的士兵致敬，向伟大的底层劳动人民致敬！
前线平均存活时间4小时，战役打了大半年，难以想象的残酷啊。
瓦格纳在前线兵力最多时八万左右，等到彻底占领巴赫穆特退出战场时，仅剩两万人了，伤亡接近六万，10月到5月总共8个月，240天，每天伤亡两百多。而乌克兰投入的兵力更多，主力部队几乎都打残了，两边加起来每天伤亡都接近一千了。。。。一天下来每个小时都能伤亡几十人
乌克兰版凡尔登 惨烈 平等的同情双方非纳粹性质的士兵[拥抱]
瓦格纳的坚守是有意义的，这么几个月为俄军从失败，大撤退中，巩固了防线，乌军为了国际观瞻，打崩了训练有素的老兵，导致现在直接推进到了距离红军村只有两公里的直线距离。那么2025年的战役，也就围绕着红军村的攻防战展开，打完红军村，那俄乌是会进入谈判阶段了，如果还要打，那就有点收不住了。
双方投入的沉没成本已经很大，要谈出双方能接受的条件很困难，大概率还是继续打
 如果特朗普真断援助的话，小泽真的有那个魄力硬撑吗
 不行，解体后乌克兰家当已经几乎被败坏完了，没有外部支持就打不下去
 乌克兰只是棋盘和棋子，它的想法不重要
特朗普声称要解决俄乌冲突，而且目前为止没有援助小泽的意向，仅靠欧盟疑似会让呆鹅赢太多了，我倾向于会和谈
面前小泽没看到有翻盘的迹象，没有美援助连给鹅放血都会大打折扣，没理由继续打了
 我感觉欧美很一厢情愿，似乎给台阶下，大毛就会下一样。就没见有公开说，大毛不同意怎么办
 欧美现在给的条件，大毛只要经济不崩，军事没输，怎么可能同意
所以我觉得欧盟会改口风选择牺牲乌克兰作为缓冲地带，总不能真让大帝进基辅吧？
有拜登援助小泽还能抗线打的有来有回，如果特朗普上台真断援助，除了和谈我不知道还有啥选择
 欧美战场上得不到，难道还指望谈判可以？现在双方条件差距大，照惯例当然是打到一方受不了为止
 和谈成功需要双方同意，问题是双方的条件差距大。战争不是欧美想停就能停的
 双方可以边打边谈，谈不拢就继续，打到一方受不了为止
 还是那句话，战场上得不到，就不要指望谈判可以
 没有美国还有欧洲，欧洲国家援助是为了他们的国家安全。
巴赫穆特之殇\n\n烟火遮天，暮色凄迷，\n星河黯淡，夜色无息。\n残垣断壁，十步尸积，\n血雨纷飞，哀风万里。\n\n硝烟散尽，草木复苏，\n魂归尘土，白骨盈地。\n乱葬荒丘，无碑铭记，\n英雄之梦，寂寞成虚。
好湿呀，好湿[tv_大佬]
牢黄回复了
[支持]
我在看其他地区过年的片段中，脑海中一直有一段画面，在和平地区冉冉升起的烟花，会变成俄乌战场上急速坠下的炮弹。从完全理性的角度出发，双方都是受害者，尤其是士兵和平民。[大哭]
尤其是乌东地区被迫害的人民和现在被送去天线的乌军士兵
保持中立，客观评价是人性的闪光，必须给中立up点赞。
[doge]点开时间排序，你会看到某些“人”的
你不能在对方支持你的阵营的时候才维护言论自由
我寻思对方也没同时支持过两个阵营啊🤔
我寻思许多人都说up亲乌啊，我也没说他啊，怎么这次他一中立（实际上还重点表扬了乌克兰的英雄）一群人就急了？
巴赫穆特，是现代史上最大的绞肉战，和二战的斯大林格勒几乎一模一样，只不过是人换了，变成了乌克兰人和俄罗斯人在打，的确挺悲哀的，他们当年是一家人啊。巴赫穆特也是俄乌战场的转折点，从这开始俄罗斯开始运转他的战争机器开始全面进攻了
[初音未来_nice][初音未来_nice][初音未来_nice]
苏联的大儿子和二儿子打起来了，一个是因为自己的糖要没了，一个是想要别人施舍糖
苏联只有90年历史
苏联不是好东西，苏联要霸占珍宝岛，还偷袭过我国的铁克列提，杀害我国边境巡逻队。
二极管一辈子就只能认个好坏了
[惊讶]乌克兰不是苏联？？
勃列日涅夫不是乌克兰人吗？？[惊讶]
乌克兰怎么是苏联啊？
 我知道你的心思[调皮]\n勃列日涅夫是乌克兰人，但是他是苏联的领导人，在莫斯科工作、生活，身边都是俄罗斯人，耳濡目染，接触影响，已经被俄罗斯人同化、架空了，为了苏联特权集团的利益服务，而没有为苏联人民着想。
总体来说苏联是不是好东西这个我不好说，但苏修一定是坏东西
还是想说下，打着最美好的旗帜，干着最惨绝人性的事件，消耗着太多人的热血、青春和生命，到头来只是满足一小撮特权集团享乐的谎言。\n\n我想问问，大清洗、大饥荒、古拉格。。。那些被同事、同僚、亲戚朋友（解决）的人们，他们值得吗？
找到以前看央视《伟大的卫国战争》的感觉了，宝藏up主我竟然才发现[星星眼]
感觉扎波罗热反攻后后面就是纯拉锯战了，没那么有故事性了。up考不考虑后面出一期俄乌战争的缘由？讲讲俄乌矛盾的由来，还有大国间的博弈
前两集就讲了吧（
根据我的个人感受，up的风格由战争史诗转向了人文史诗，无论什么时候，战争带来的只有毁灭与伤害
你的更新是我吃宵夜的前置任务，你不更新我都不怎么想吃宵夜了。[笑哭][笑哭][笑哭]
乌克兰族和俄罗斯族真就那么区别很大嘛，突然想到要不是朱八八捏合南北汉人，进入满清后北人和南人也将成为对立的两个民族
区别很小的，以至于乌克兰想要个民族英雄都找不出；最后把班德拉给拉出来了
斯拉夫民族的悲哀，这是苏联解体后迟到了30年的内战。
还真是刚好苏联解体30年两个月的时候开的战
斯拉夫人分布太广了，捷克人也是斯拉夫人，咋的，普京也要打捷克？？
你猜它有没有这个野心[doge]
我个人观点认为扎卢日内保存有生力量的观点完全正确，但是泽连斯基也没错，如果没有西方援助，这个战争就不用再打了，所以乌克兰必须表现的顽强，这在战略上是没错的，而且乌军顽强抵抗虽然损失很大，但是俄军也不好受，起码贡献了“名场面”并且导致瓦格纳和俄国防部产生嫌隙，以及间接导致后面瓦格纳“兵变”和厨子折戟沉沙，如果乌军选择保存有生力量，俄军同样不会有大的损失。可能乌军分阶段采取梯度防御，依靠有利地形消耗俄军效果更好。归根结底是乌军没有有效调动俄军，没有打乱俄军的战役计划，可以说是按照俄军的战役目的进行了，完全没有掌握主动权。
泽连斯基政府高度依靠西方资金运转，军队的重装备也非常依赖西方援助，对于小国而言这是没有办法的事情，并不是表现的硬气清高就能抹平俄罗斯与乌克兰的体量差距的，骨气又不能当饭吃。只可惜泽连斯基也高估了西方对于援助乌克兰的用心程度，他们根本没想让乌克兰迅速取得胜利，扣扣搜搜的装备援助，美国的援助雷声大雨点小，就几个老旧的m1和f16都能扯两年，给的又慢又少🙃
麻溜子给我更新 明天啊 明天晚上吃完了饭，我就来这儿看你的新视频 哈哈哈哈
跨年的bgm是什么呀，都识别不到
我有个疑问。如果我们南方的越南或其他国家酝酿加入诸如北约等军事组织，我们为了保家卫国而被迫出兵。那我们的正义性存在吗？在别国领土上打击别国，这算是保家卫国吗？
越南除非不想和中国做生意，否则不可能加入北约，保家卫国就是战略上要有保障，全面包围这种，大概率不可能让其实现。
那你等着被干就完事了
我很怀疑我们有没有这种战略魄力
多看看抗美援朝
当然有
按我们不打第一枪的指导，更可能的是不出兵，只进行外交经济层面的谴责和制裁，而且中南半岛的国家选择加入反对我们的军事同盟本身就不可能。如果真的发生了，参考抗美援朝，越南和印度自卫反击战，而且你自己都说了“为了保家卫国被迫出兵”，又何来你后面的正义性问题和是否算保家卫国问题
首先，别人也不是傻子。真以为北约说扩就扩啊？还是你觉得美国能操纵一切？说让某国加入北约就加入？别的国家也不是傻子，不会愿意当棋盘让人博弈的。要不是俄太贪了非要吞克里米亚和乌东（哪怕俄愿意出点钱，再扶持亚努科维奇回去，也比直接吞地好，俄吞地真把亲俄派搞死了），乌根本不会想加北约。俄要是肯给钱，乌就是倒向俄也不会有人说啥，但俄既不想给钱，又让人当狗，不当狗就抢地，真激怒乌克兰人了。越南等国加北约国内可会出现大批反对派的，只要和俄一样不搞脑瘫操作，依靠经济外交手段足以迫使对方放弃。
布拉格之春
抗美援朝的大前提是苏联的存在 苏联现在在哪呢？大鹅那玩意更靠不住了[思考]
含情脉脉的春秋时代已经过去，欢迎来到战国
你都说是为了保家卫国了，走到这个方向还没有正义性呀？
看你就是个串子，看你动态只有二三年的一条，真不知道是不是真人？还是所谓的为了自由名著多半不是个正常人
你猜我是不是真人。\n反正我是想不明白，我问个问题还能被别人给戴帽子了。
抗美援朝跟这种战争不同的。你应该举例越南自卫反击战
伟大的抗美援朝会回答你的疑问。
如果不搞所谓的“自愿公/投”的话，那这就是正义的
你都能幻想越南加入北约，那你直接幻想越南出兵云南不就完了?疑问何来?
美国还真可以看看丹麦，从反对到光速下跪让美国购买格陵兰岛只用了一天你永远可以相信西方政客为了当选啥都干的出来
我们会选择越南公投加入中国吗，肯定不会，目标是惩戒那就只有惩戒，而不是像俄罗斯一样做着沙俄帝国的美梦去吞并他国领土，这套玩法纯粹是一百多年前的玩法
我觉得应该可以，总不能老是被动防御，等敌人拳头打脸上了才还手吧，既然是保家卫国自然是理所应当
制作精良 没得说
现在很多人都在贬低西帅而怀念扎总，其实以目前的眼光来看，扎总的局是必输的，当然，我为什么要这样说就要扯到俄国国家整体对于这个战争的决心以及扎总对于击败俄罗斯的战略了，最简单得说扎总采用了很常规的反侵略战争模式即“以拖待变”，就是让对手认为他们的损失大于战争的利益，标准的以弱胜强战略，但关键是俄罗斯不是侵略，而是生存，他们国内是真的在把俄乌战争当第三次卫国战争来打的，所以俄国的战略决心拉满，而乌克兰是小国，俄罗斯是大国，既然俄罗斯会选择用任何方式赢下战争那继续用消耗战来打那就是慢性死亡，这时候就该西帅上台了，开始赌博，即进攻，比如进攻库尔斯克，因为你不堵一定输，堵了有可能断臂求生，即拿下核电厂谈判，但即使西帅的操作已经很好了，他的各种侧面战术相当高超，但乌克兰军队不行啊，这是没办法的事情，所以换西帅实际上是一种无奈的选择，因为乌克兰是小国，弱是原罪，以目前的情况来看西帅也失败了，天平已经倒向俄罗斯，现在对于乌克兰的问题是还能剩多少地，以俄国目前还在增兵的前提下，乌东8洲估计都悬，再坏点尼古拉耶夫和敖德萨都要搭进去
其实西帅的操作并不好，就库尔斯克这一回，西帅的想法是对的，库尔斯克确实该去赌，但也只有想法是对的，在乌军成功进入库尔斯克后，西帅的正确操作是命令所有的部队全力冲击核电站，拿下了那就这次行动成功，没拿下就赶紧撤退，但乌军所表现的和22年哈尔科夫一模一样，执著于占地，没有确切统一的目标，跟一群无头苍蝇一样乱飞，导致彻底失去了占领核电站的机会。已经到了这一步那就该撤了，但还不撤，就让那几万乌军留在库尔斯克让fab500刷人头，红军城方向没人守，让俄军库库的往前顶
很奇怪，我一直不能理解的是，为什么俄乌在21世纪打仗，却依然在进行着大规模陆军的短兵相接？按理说在争夺完制空权后，就应该是像美军攻打伊拉克那样，利用空中优势打击敌方的交通、运输、通讯系统，切断指挥中枢，然后对敌方有生力量进行轰炸切割，最后打得差不多了才是陆军清场吗？为什么俄乌战争反而有种回到了上个世纪的感觉？难道俄军始终没能取得制空权？
空中力量炸碉堡所需是天文数字，以色列都做不到推平加沙，一切归根结底还是要靠步兵占领
因为双方在武器层面没拉开差距，所以就陷入了阵地战，或者是一点一点磨的状态
别说了，现在的美军自己都打不出来伊拉克战争那种水平了
 空中的话应该不至于吧？俄军不是有苏57这个五代机吗？美军再怎么说也不可能给乌军支援f22啊，总不能乌军光靠地面防空系统把苏57给打了下来吧？
不是，就那一件两件武器能改变啥呀，战争是两个系统之间的对决，还有就是你武器在厉害，你得去人地面占领吧，一件武器能代替人嘛
数量核心的是数量，俄罗斯那个穷逼，他打不出美国那样的富裕仗，照着伊拉克的那个战争水平，俄乌开战的当天就应该有几千甚至上万枚导弹划过天际，把乌克兰所有的指挥系统夷为平地。
//www.bilibili.com/video/BV15CqNYzErK/?share_source=copy_web&vd_source=b0b0636119572caa1ab6b7d5791d395d，钱没少花，没买到几件装备；而且大量装备需要升级换代
现在是没有，但是当年有嘛，而且哪怕是当年的美军想打乌克兰这种体量的国家的话，可能也打不出这种效果
当年不是因为虐菜局和体系作战的降维打击嘛[喜极而泣]，后期也没能维持住那边的占领，到俄乌这种体量的国家，装备没啥代差的情况下，感觉打不出那种效果。\n不过俄乌确实打的很抽象就是了[笑哭]
空地协同是个巨TM难搞的课题，说实话，这方面还真就老美强，中俄这方面的能力差老美非常多。
毛子没办法压制乌军的野战防空，同时毛子的电子情报能力不是一般的弱，比如开战前毛子的遥感卫星连十颗都不到，而中美的遥感卫星的数量却是上百颗不止，像中国还再增加数量，再比如预警机毛子只有七到九架，而中国却超过了七十架，美国更是远超过了一百架，像美国的EP3/8、EA18与中国的运8/9电战、歼16D，毛子不是落后一代不止就是根本没有，同样还是数量少得可怜
主要是电子战，双方都没有压倒性的优势，俄军开战之前其实就是想重复海湾战争的，首先打的就是电子战，刚开战的时候，乌克兰全境是处于断网状态的，结果马斯克紧急调动星联为乌克兰支援网络，这才有了乌克兰军队能沟通起来，其次是制空权，双方都没有隐形战斗机，导致战斗机一旦出现战场上就被打没，就连俄罗斯的空天军都用的是滑翔炸弹，隔的老远开始滑翔，这就导致准确率不高，经常能看见打歪的，现代战争中战斗机其实很尴尬，位置高了看不见地面，位置低了容易被地对空导弹给打，除了隐形战斗机，普通战斗机其实都没有太大用处，隐形战斗机的好吃就是不会被电子锁定，这样地对空导弹命中率就极低，这样隐形战斗机就可以对地面形成压制，这俩个双方基本都是均势，在无人机方面，乌克兰略微占优，人数和武器方面，俄罗斯略微占优，如果是同等兵力，乌克兰能局部取得优势，比如赫尔松反击战，乌克兰和俄罗斯兵力相同的情况下，乌克兰能压着俄罗斯打，但是还是那句话，双方体量和常规武器差距太大了，北约武器只能尽量拉齐差距，质量上乌克兰占优，但数量上俄罗斯占优。
只有在虐菜局能打出这种模式，你看当年俄军打格鲁吉亚也是速通
俄乌双方都没空中优势，什么炮火洗地，根本不可能出现
因为这是俄方对乌方加北约集团的旗鼓相当的战争啊，双方各方面军事力量都没有绝对的压倒性优势又怎么可能打成海湾战争那样的模式，只能说硬对硬的刚正面了
一枚精确制导炸弹需要100万 因为俄罗斯穷
俄联邦又不是苏联，当年解体时除了俄联邦就数乌克兰分到的装备多，苏联的野战防空数量和体系又十分完备，你说呢？
没钱呗，空军维护费用高的吓人
哪里没炸了，炸得干净吗，乌克兰基建什么水平20年前的伊拉克什么水平。而且以色列炸医院都有人洗地，俄罗斯炸发电厂都得挨骂，欧美声音就是比你大[怪我咯]
苏57列装有没有十架都不一定[笑哭]
开头和结尾就已经有三四层楼那么高了[委屈]
作者绝对会火，视频质量极高，火钳刘明[doge_金箍]
加油，已投币，期待新作品
其实我觉得你可以多讲一讲纽约村对于巴赫穆特的影响，感觉乌军在那里有很多没意义的投入，最后导致了崩盘
up下期的主题想好了吗？
先投币后观看
老板拖欠工资，还没米，等我有米了一定给up充电
up一个一个给评论点赞的样子就很喜感[doge]
[doge_金箍]厨子这些话是说给自己队伍的  烈度这么高他不这样说自己先被毙了  厨子就是巴赫穆特的瓦格纳士兵的发声筒
绍伊古\n我的弹药呢
不是送过去了吗
可叹b站的投币最多只能投两个。。。 这制作的精良程度、中立客观的程度在整个b站的俄乌up中鹤立鸡群。
中立客观？你可给爷整笑了，都把美军称为志愿军了，这屁股都已经歪到西海岸了。
定义上确实是志愿兵没毛病。
有啥问题
你有啥问题
你是不是对志愿军这三个字有什么误解？
期待你的客观作品，还爷呢，那些爷辛亥革命早打掉了
称为志愿军真没问题，朝鲜去大毛作战的也叫志愿军
 小学生就好好打你的蛋仔排队去，别搁着丢人了[辣眼睛]
是是是，不铺天盖地满视频夸你俄的，都是歪屁股，行了吗？[打call]
你们这些函件除了扣帽子人声攻击还会什么招.
有误解的是你这种境外人员吧
按你的逻辑不铺天盖地夸你美.乌.欧也是有问题呗.
志愿军和志愿兵在我国官方语境里的所指还真不一样，不知道你在这偷换什么玩意[呆]
666，一言不合境外人员，谁告诉你志愿军一定是要正义的？一个中性词还给你急起来了，西班牙内战时候苏联派遣的国际纵队是志愿军，纳粹德国派遣的秃鹰军团难道就不是了？志愿军本身就只是一个称呼，有正义的志愿军也有非正义的志愿军，连字词意思都不明白就在这里抨击别人，你还是打蛋仔派对去吧，别来丢人现眼[抱拳]
志愿兵不太对吧，雇佣兵还差不多。志愿兵不用钱雇佣兵有偿[吃瓜]
这场战争我估计今年年底就会结束
感觉难
很难 双方都还有有生力量 赌徒不输掉最后一笔钱之前是不会下桌的[OK]
不可能，乌部分反击力量都打进俄本土了，而俄也占了乌不少领土，停不下来的
要么不出，一出就是精品
这才是能让人心甘情愿充电的视频，感觉不充电都对不起自己。
曾经我仰望六级，而现在。我即将，加冕为王
马上要打红军城了[笑哭]
2024年初都说红军成告急，现在2025年了还在打
 做梦呢，24年初阿瓦蒂夫卡都没打完，拿头打红军城啊
现在乌克兰不缺炮弹了，如果再打一次绞肉机，胜负未定
 哪来这么多炮弹？你也太会脑补了
 欧美军工产能提升进展不大啊，难道你以为光靠一个棒子就可以炮弹自由了？
乐
你不看新闻的吗，乌克兰整个2023年都在要炮弹，俄乌炮弹比达到惊人的10比1，欧美虽然武器先进，但比弹药量就是俄罗斯的弟弟，最后还是捷克从非洲要来了80万发炮弹，整个欧美跟要饭的一样
红军村之战等着瞧吧
乌可不只是炮弹的问题，还有兵源短缺，还有俄军的战术也在调整，以前打巷战比较多，现在更多的是像阿夫迪夫卡一样搞围三缺一，而且乌主要也是靠援助，炮弹再多也多不到哪里去，以后的援助会越来越难找。
 这点能算不缺炮弹吗？
 俄军已经确保侧翼安全，现在红军村外围据点陆续失守，你哪来的信心？
拉倒吧，人家没有全力开动，如果真的全力生产 ，就俄罗斯联军那些发霉的炮弹不够看的
那为什么不全力生产呢，是不想吗？[呲牙]
为战争进一步升级做预备
那你觉得他们敢让战争升级吗？如果他们真有那个胆子的话，驻扎在敖德萨的法军早该出动了吧。
战争是否升级是和前线战况挂钩的，就现在乌军被平推的种烂样，不排除北约有更过分的举动，反正死的都是乌克兰人，和北约没关系
笑死，叫欧洲恢复能年产60万吨甲醇化工厂再说吧，
24年才攻下的阿瓦迪夫卡。红军城只是说红军城这方向战局不利，而目前是红军城已经被围了，外围战线距离已经不足5公里了。
对喽
你记错了，是8月夏天，不是年初
up主用了很巧妙的方式，在客观地陈述战场态势当中表达出自己反战的观点，这点我十分欣赏。很多时候一些“正确”的说教对人们毫无意义，只有在一个个鲜活的事例中，人们才会珍视来之不易的和平。愿俄乌和平，愿世界和平。
到目前为止，打了这么多年了，双方还是在顿涅兹克
局部战争就是这样，不是苏德战场那样大开大合，再加上俄乌菜鸡互啄，拿着高精尖武器打一战堑壕战。不过也不会太久了，政权的崩溃不是循序渐进的，而是一溃千里的。
不过很快了，目前俄罗斯距离第聂伯罗彼得罗夫斯克州边境不远了，大概只有差不多7公里
南线倒是终于快打出去了
 对wu来说应该算是全面战争
你就毒奶吧，马上就到第聂伯罗了，开心吗？
只要红军城乌再像巴赫穆特一样战略上出现失误打消耗战（本来有机会守，但现在已经迟了），然后只要俄在北约完全介入前打下伊久娒，你就看得到战线崩溃了
 别说鹅乌菜，北约更菜，乌克兰都能把北约打得找不到北。
久等了
怎么俄乌巴以这些，简中互联网的人这么喜欢为一个事不关己的事情站个立场，争得红脸互相谩骂，何苦来哉。\n\n斯拉夫人内战，看笑话就行了，说白了都不是什么好东西。
视频质量绝对上乘[打call]up主真的牛
Up再出一个长视频吧，留着代替春晚看[doge_金箍]
@春晚 春晚不要出了，大家不喜欢看你[傲娇]
牛逼！这就是我热爱B站的原因
必须支持up主[支持][支持]
好，下一个，是扎波罗热攻防战还是阿迪耶夫卡
扎波罗热[汤圆][汤圆]
看完了，看到最后哭了。哭的是美丽城市化为废墟，哭的是爱国英雄沦为炮灰，最无奈的是一切只是政治的延伸。愿世界和平，愿世界人民团结。
俄乌两国都面临一个问题，就是他们曾经的人民军队已经不存在了，俄军靠钱雇人打仗，乌军虽勇但也是帝国主义耗材。
乌军靠抓壮丁[脱单doge]
 你当兵役法是摆设？总有不遵守兵役法的人，当然要抓咯
中国打仗也是靠钱，啥都要花钱，打战本身就是非常费钱的
巴赫穆特才是俄乌战场的转折点，如果不打这场战争的话，乌军即使不能反攻也不会像现在这样防线四处漏风。巴赫穆特战役不仅葬送乌军大量精锐，还为俄罗斯争取了宝贵的空窗期，动员后方士兵，修炼苏罗维金防线，这样俄罗斯的优势就发挥出来了。
很棒，支持up主
主播主播，做到2024年底需要多久时间[脱单doge][脱单doge][脱单doge]
战役
巴赫穆特战役可以说是俄乌冲突的转折点，一举扭转俄军前期战场的颓势。此次战役歼灭了乌军大量有生力量。从而导致乌军23年夏季大反攻以及阿瓦迪夫卡战役等后续战役的失败。同时也创造了雇佣兵战胜正规军的经典战例。
即便是在地狱般的巴赫穆特，依然有躲在地下室内的居民煎熬的等待着战争结束，无论胜者是乌克兰还是俄罗斯。
原本觉得up主是个乌友，现在觉得其实是个悲悯的人道主义者…
我强烈希望俄乌给我们整个大活，没有大活，我上哪里看这么好的视频？
刚看完美国导演奥利弗·斯通和乌克兰导演伊戈尔·罗帕杰诺科联合拍摄的《火焰中的乌克兰》，就看到了这个视频。
做的太好了，真棒\n祝世界和平[给心心][给心心][给心心]
视频不错已3连！！！
有些人不如单纯说不支持莫斯科或者基辅，eu又不是不知道当年“闪电战”多搞笑，wu又不是不知道巴赫穆特基辅究竟表现怎么样。看不到历史语境的变迁，就知道套些理论公式，我就这么说吧，当年红军挺多普通人还以为进布拉格和阿富汗是再造国际纵队呢
这是哪家的部将，视屏做得很不错啊
这样的片子必须上B站第一名！
乌克兰在乌东死顶也是没办法的事，俄罗斯在当地有民众基础，大量丢地只会加强俄罗斯的战争能力
但这不是形势恶化，仍然死守的理由
看完不落泪的是这个👎🏻😿
你书看少了吧，这么脆弱还能看历史吗
看这种很平常的小意思就要落泪，从古到今那么多破事还不得血压爆了
😅😄😁😆果然你这个ip的人招厌，看来问身边的人不是个例，臭学历史的给你丫送战场上我看你还吱不吱声
你真是个底能😁
西尔斯基：这把尽力局，实在是带不动了
希尔斯基比较懂政治，知道该听谁的
俄乌冲突最强解说，早晚要百万播放
不管是什么样的战争，我都不想再发生了，愿世界和平永存！
但美国不让你和平 不然怎么卖军火
巴赫穆特从一开始就是一个死局，不论泽连斯基是坚定死守还是逐步后撤都能达到俄罗斯的预定目标，如果乌军后撤，瓦格纳也会狠狠咬着乌军的屁股疯狂要把对方拖入消耗战，更别说泽连斯基除了死守也没更好的棋，他得为政治观瞻服务
参考铁原阻击战
p2的话在21世纪显得多荒诞啊，也但愿一直是荒诞的。
这BGM是央视9台播过的俄罗斯的二战纪录片的音乐吧？
up主风格主要就是模仿伟大的卫国战争
对，视频风格都很像。
还是电视看的爽
先一键三连，等我明天吃饭再看[OK]
巴赫穆特战役绝对是乌军的胜利，不在于俄军占领了一片废墟，而在于兵力和时间上的。巴赫穆特战役至少打掉了对于乌克兰威胁最大俄军部队之一瓦格纳部队，还有就是严重迟滞了俄军对乌东三要塞的进攻，以至于战争进入了第四年现在俄军还在恰索夫亚尔打转。至于乌军精锐损失殆尽论，只能说要么它们根本不了解巴赫穆特战役后发生了什么。最多也只是说93旅损失严重，乌军真在巴赫穆特把精锐损失殆尽论那后续巴赫穆特反攻的部队是从亚空间来的吗？
对，梦里啥都有
对，梦里啥都有
战术上或许是胜利的，但是战略上是绝对错误的。为了巴赫姆特那么一个小城，把大量的预备队有生力量投入进去消耗殆净，就已经失去了战略上的主动权，人员不足的弊病暴露无遗。现在的乌克兰基本就是慢性死亡，已经没有机会收复多少失地了
 战略主动权，扎波罗热大反攻和巴赫穆特反攻不也是乌克兰得到战略主动权的象征吗？这些都是放生在巴赫穆特战役之后的，你这叫失去了战略主动权？
 这不是梦，这是现实。俄友们应该面对现实一下，现实就是俄军还在恰索夫亚尔打转而不是打到斯拉维扬斯克了
 这不是梦，这是现实。俄友们应该面对现实一下，现实就是俄军还在恰索夫亚尔打转而不是打到斯拉维扬斯克了
[偷笑]你真的好幽默，巴赫穆特之前掌握战略主动权的是乌军，巴赫穆特把乌克兰投入扎波罗热大反攻的乌军精锐大范围地消耗在巴赫穆特城里面，这批精锐本来就是乌克兰赖以继续作战的主力，你们乌友有点脑子没有，今天俄军攻占恰索夫亚尔，但俄军已经打到了红军城外围，就这样还能乌克兰赢赢赢，还挂着个广东IP，我都嫌你丢人
原来俄军已经打下恰索夫亚尔和捷尔任斯克了啊？我还以为乌克兰天兵真反攻到巴赫穆特了，还是看看远处的大诺和红军城吧家人们[脸红]
这种提到的内容弹出资料卡的形式第一次见也挺喜欢 不占时间也能了解信息
依然十分诚挚的希望大家都能看到最后的片尾曲部分！！\n本视频根据主观视角及相关资料制作，有误欢迎指正。素材均来源于互联网公开合法资料，且仅作为科普素材使用。
巴赫穆特×\n阿尔乔莫夫斯克×\n西尔斯基格勒✓
巴赫穆勒是最灾难的决策，比扎波罗热还致命的多\n苏勒达尔被瓦格纳轻易打下来后这仗就不能在打了\n就算要决战也必须选在一个更加合适的地点\n虽然这站堪比21世纪凡尔登，但乌克兰可没有索姆河和布鲁西洛夫\n直接导致了阿瓦迪洛夫卡的迅速溃败，不然最起码得像马林卡一样\n巴赫穆勒可以说是打断了乌军的脊梁\n这地方对于俄罗斯可能有点作用，但对于丢了双子城的乌军来说p用没有
没事，乌克兰不会投降，只要继续打下去，俄罗斯撑不住的。
乌克兰体量撑不了很久的
厨子确实占用了俄军大部分的炮弹，问题是那段时间俄军除了vdv，其他部队有能进攻的吗？第一批6个月的志愿兵都回去了，顶线的大部分都是新兵，能防守就不错了。虽然是残忍了点，但是好刀用好钢，你把炮弹分给防御部队，就没法进攻了。这事说明了普京对厨子、以及国防部的掌控力度没有想象中的好，以至于没法弥合两边的嫌隙。所以说演员最开始的计划是没错的，如果瓦格纳没上，乌军是有机会守住的，那么这将是士气高昂的乌军滚雪球的开始，援助也会加倍。
演员就是演员，为了捞钱啥都不顾
下一集是不是要来到扎波罗热大反攻了，期待！
emm说实话想要做大做强，还是抛弃掉亲谁的立场为好，及不亲俄罗斯，也不亲乌克兰，客观陈述事实就好
up明显亲的是战争中真情实在的人文关怀
并不站在彼此的政治立场表达言论，跟那个杰森比好太多了
我很好奇，你是怎么看出他立场的？
明显亲俄
没看出来
 因为他立场亲某个国家，所以比他远的在他看来都不客观。
看他说的话，比如说俄罗斯攻占某一座城市，如果这个人说他是守护解放什么的，他10000%都是亲俄的，因为收复和解放是国土，很显然，乌克兰的土地不是俄罗斯的
你咋看的up明显很中立
他明显亲鹅啊
 你们真的是离普，续航个视频说亲邬，这个视频说亲俄，真的是二极管爆表了
他是偏向于和平
假，现在吹俄英勇
你不能说守巴城错了，俄罗斯真实目的一直都是逼乌克兰进入决战。而乌就是乌龟壳战术，就是不出手。在形象一点巴城就是铁原阻击战
大哥他视频里还夸奖了乌克兰 前几期视频大为赞赏 你不能因为优势偏向俄军就骂他呀 不然他还做不做了 后面全都是了
巴城相当于门户，巴城并不大里面最多只有半个旅
后面还有恰索菲亚呢 相当于失去一号阵地 我们可以撤往后面继续防守
人加偏亲乌的[吃瓜]
本来就是这么防守的
 难以理解你的思维，我今天吹乌我就是亲乌明天吹俄那就是亲俄，你们脑子里是不是只装着屎和尿这俩还融不到一起？
因为你带着立场，所以你看谁都是带立场的[偷笑]其实up和我一样都是希望和平，反对霸权主义
人类在世界上的冲突是上帝给予人类的酷刑，\n而当战争的那一刻，即是铡刀落下的那一刻
25年特朗普上位，俄乌动向值得令人关注，到时候up主又有素材了，说不定可以追踪这场战争的结束[胆大党_微笑]
这是一部战争大片！把现代的战争的惨烈完全呈现出来了，残酷的绞杀也让我们不得不思考战争的意义，片尾曲是画龙点睛。
牛牛牛
泽圣要到援助了没
川普明确要停止战争了，等20日川皇上任再说。
四州俄罗斯铁吃，如果北约继续这么拉跨，第聂伯河以东都有被蚕食的风险
想起来去年10月绍伊古来珠海航展的时候，有哥们现场对这开大喊出普里戈任的著名台词[笑哭]
反思不是不是俄友乌友之间吵架 而是要重视战争 珍爱和平 天天看新闻看主播说俄乌 实际现实中比这惨的多 俄乌本是一家人 闹到现在这个样子究其根本就是自身不强大 内部分裂 我们要吸取教训 团结一切可以团结的力量 停止无意义的内斗 强大自己 避免俄乌悲剧重现在中华民族身上
不可能，两岸必有一战
没多少人喜欢战争，但矛盾到一定程度，战争自然就爆发了
俄乌是一家人就不会解体的时候成为两个国家了，苏联的征粮队可是导致了乌克兰大饥荒。
看来目前俄乌两军是地球上战斗意志最高的部队了吧。我军40年未打过仗，所以暂不鼓吹我军。
瓦格纳作战意志强，但是面对ac130和阿帕奇还是没办法
瓦格纳部队后面也有飞机坦克火炮支援的。
空天军，但是空天军当时怂了
没法不怂，没精导储备，靠铁炸弹硬冲s300即使是乌克兰的老式s300也是相当找死的行为
毛子就是装备太落后。居然能让民用无人机飞起来！
斗兽棋没绷住
他说的是哈沙姆之战，瓦格纳被美军打成0：300，不是巴赫姆特之战
ac130也就打一打没有防空火力的查理，碰上前苏东国家的野战防空就吃瘪了
瓦格纳也是有铠甲这种防空火力的
哈沙姆压根没有空天军的支援，重装备里也没有野战防空
Up辛苦了！从第一集一直追到现在，也一路见证了俄乌战场的演变。希望和平早日到来！
很难和平了，至少以后3年不会
烏賊從這以後一路破防到現在 哈哈！希望兩岸早日統一 俄烏早日統一
就瓦格纳的那种弹药消耗速度，给多少他们也会觉得不够呀，巴赫姆特的弹药已经是所有战线补充最多的了，150摩步旅在马林卡没炮弹也是靠着士兵去啃楼，也没瓦格纳那么多的抱怨呀。而且当时国防部已经知道乌军要反攻了，也要准备弹药防备乌军的夏季反攻。
进攻方没有炮兵洗地就很难有突破只能被迫去阵地绞肉。俄罗斯前期没准备好打长期战争后面弹药消耗巨大本身家底炮弹都快用完了也不可能都拿给瓦格纳用，乌克兰防守方只要进攻方没有炮弹洗地拖到阵地争夺跟巷战绞肉其实就跟俄罗斯五五开了拼的就是谁不怕死。
做得好棒！就像看了一集纪录片一样\nbtw这个口音好熟悉，是云南老乡吗
是哒
Up的片头颇有当年全景式介绍苏德战争的纪录片——1418个日夜的感觉，旁白一出现，味儿就更足了。三连奉上。
站在反美立场上我亲俄，站在希望大鹅多打一阵子的立场上我亲乌[doge][doge][吃瓜][吃瓜][OK][OK][嗑瓜子][嗑瓜子]
up您好，坦克的坦读作tan，不是躺克，如果可以纠正一下读音就太好了。[保佑][支持]
哈哈，老云南人了，口音整不过来[tv_笑哭]
哈哈，无伤大雅，好看爱看
个人感觉开头人名报幕那part要么删掉要么加上人物图片辅助，不然太枯燥乏味了[doge]
好嘛，牢粉[脱单doge]
牛逼啊
欢迎收看伟大的特别军事行动第八集一巴赫穆特战役！[饿殍表情包2_万穗爷][饿殍表情包2_点赞][饿殍表情包2_投币][饿殍表情包2_收藏]
多多支持作者！视频这样包牛逼的！[笑哭]
感觉这期质量有所下滑了，不知道是不是视频太长的缘故
视频做的真好
毛子还真没怎么亏待瓦格纳，你们看视频内容，瓦格纳就是不顾一切的甩炮弹洗地，就这弹药消耗量，除非国防部完全不考虑其他战线[笑哭]你要是国防部领导层，你可能还要想想自己送过去的炮弹去哪儿了
比较客观，没有神话谁也没有贬低谁。
不是哥我委屈啊，我准备睡了看见你更了，还一个小时这么长[大哭]，明天见bro❤️。
怎么感觉看的人有的少啊[笑哭]
淇淇都是这样，习惯啦
找到宝藏up了[支持]
我去，UP可以啊，大火大火
充电支持
纪录片太精彩了，已关注+三连。最近小红书来了很多外国人，希望作者可以在小红书上发布
下一期是扎波罗热大反攻？
苏联解体后遗产分赃不均的二次战争罢了
结合俄乌士兵肉搏战，实在是残酷
现代战场绞肉机。实属罕见
来支持了[doge]
个人感觉是俄乌版斯大林格勒
扎波罗热反攻则是俄乌版库尔斯克
催更催更[笑哭][呲牙]
本来是边打游戏边听的，结果不得不退出游戏认真观看了
佳作必赞👍🏻
德国国防军和纳粹党卫军的矛盾一直存在。在法国战役的武装党卫军们只有意识狂热，在军事素养上属实难看（党卫军第4“警察”装甲掷弹兵师在法国战役）约瑟夫·迪特里希作为武装党卫军大将，在初期被讽刺为拿着地图都看不懂的愣头青。\n在之后的时间里，党卫军不断吸收国防军新锐军官以及承诺在国防军掌控下，才完成了自己的军事素养训练。\n在政治的偏爱上，武装党卫军通常能比国防军的部队拿到更为好的装备，更大的编制，以及更优秀的兵员（武装党卫军的精锐部队们有着自己的独立招聘渠道，并不依赖国防军的募兵系统，而北欧兵员的维京师和法国兵员的查理曼师都是因为厌恶苏联而被ss招聘的优秀志愿兵，即使在战局劣势，也依旧能保有士气参与作战）
作为私人武装力量，不受到国防军管控注定了会被拆散。更不要说瓦格纳正在依靠人数和政治优势没有对国防军服软，反而在对线
几个月不更新就整怎么点？
u can u up[怪我咯]
这集有一钟头长，不知道大伙儿有没有那耐心看够。
炮火弧线[星星眼]
書友？
首先\n我沒玩原\n其次\n我只是在發表正常言論 -- 有一本战爭小說名為“炮火弧線” 我僅僅只是在詢問樓主是否在說那本小說\n再者\n你如果單憑對方玩什麼遊戲 使給對方扣帽子 黑稱\n那麼你和OP的唯一分別 就是不玩原
 书友
聽說快開新書了
不急，老书友都知道，神巫六六这个死太监开书幼苗期别去追，起码都有个百万字了再看
Www\n之前就有聽說過作者是太監了
死太监，就没几本书写完了的东西
笑死弹幕有句乌克兰是无人机生产大国
质量太高了，俄乌最耐看的UP主[打call]
厨子如果活着和苏大将配合，前线局势起码也不会这么僵
黄司令，我们已经坚持十几个月没看视频了，多更新几期也算对得起我们了，同意的兄弟给个赞让他看到！
片头有种苏联莫斯科电影制片厂的错觉[支持]厉害了
详细 客观。[嗑瓜子]
2025年   我预言老黄肯定有一期是 “红军城战役始末”
在战史区up里，等牢黄和欣哥更新\n牢黄这把先登
高质量视频
瓦格纳事件后不再关注俄乌战事，基本只看台湾邱老师的战线分析。
讲的太棒了👍🏻
欧洲软弱，乌克兰没了，欧洲老爷们还能睡得着觉？首当其冲就是波兰。
这段时间欧洲不是已经加大了援助力度了嘛。
俄罗斯有能力进攻波兰？顿涅兹克都没完全打下来呢[疑惑]
欧洲这么多年一直保持超低的国防预算，这也是绥靖的主要原因，不想打仗，普京看穿了这一点[吃瓜]
因为特朗普上台后，可能就没多少援助了，所以现在能给多少赶紧给
欧洲人过惯了福利主义的日子，因为有美国驻军，他们可以保持极低的军费水平，把钱转投入社会福利里去。说实话，对欧洲来说的确实没有军事威胁，一个乌克兰就能拦住俄罗斯的军事威胁，再不济还有一个比乌克兰强的多的波兰挡着，美国和中国对欧洲都只有经济威胁而没有军事威胁，非洲和中东国家对欧洲也没有军事威胁反而是移民问题比较大😂这种情况下换我，我也不会想花多少钱造坦克放那儿生锈的
所以川普不会让他们继续悠哉悠哉过日子[doge_金箍]要么多出钱，要么自己去面对俄罗斯[滑稽]
在冷兵器的时候，士兵最害怕的应该是弓箭破空的声音，马嘶长萧的声音，到了一战就是机枪，二战就是斯图卡，坦克，现代战争的话应该就是无飞机的嗡鸣声了
制作太顶级了，真的是每集不拉
我是你第一期就开始追的老粉了，必须耐性看完 我一口气看完的~真比那些 没啥干货上来就是意识形态组合拳的视频好 客观事实先行于立场之上 加油三连奉上 [打call][星星眼]
等了这么久，终于更新了[大哭]
终于啊
俄罗斯这一战即使赢了也是输了，因为马奇耶夫斯基这种人彻底把乌克兰从一个苏联加盟共和国捏成了一个民族国家。
想多了，在14年克里米亚事件之后，两国就彻底对立了，在克里米亚事件之前政客还分亲欧派和亲俄派，克里米亚之后就彻底没有亲俄派了。现在的战争其实也是当时克里米亚事件的延续
想多了，在14年克里米亚事件之后，两国就彻底对立了，在克里米亚事件之前政客还分亲欧派和亲俄派，克里米亚之后就彻底没有亲俄派了。现在的战争其实也是当时克里米亚事件的延续
然而恰恰相反，恁乌倒是把“小俄罗斯人”这个入土上百年的认同挖出来了\n至于说“乌克兰人”，总体战一旦失败了，这世界上还有乌克兰人吗[吃瓜]
乌克兰从独立起就拿反俄作为自己一个宣传口径，也被搞得自己多无辜
以后50年有没有乌克兰都不好说呢
战后有没有一个实权的乌克兰国家都两说
作者的创作太好了，令我在观看中几度哽咽
真心牛逼 文案牛逼 剪辑牛逼
但凡是以打政治战和要援助为目的的战争，基本上不可能成功，蒋介石已经证明过了，可惜的是泽连斯基硬是不信邪，还想要再证明一次，乌克兰打的好了，援助自然大把大把的有打的不好了，也只能全家去要饭了。正常打不行吗？非要把人头全部送在那个小地方[doge]
那么下一期做什么呢[doge_金箍]
越看越觉得是巨人尸体上的蛆在互相攻伐，俄乌政府的表现都可以以糜烂来形容，两边的人民也习惯于在这种泥潭里打滚了[藏狐]
一个小时居然就这么看完了，太震撼了
这制作水平都足够卖给电视台当纪录片播出了。
现代战争更需要的是服役十年的志愿役啊，这些人久经训练，战斗力有保障，两年义务役兵专业程度上没法比啊，志愿役兵除了贵没啥缺点[笑哭]
义务兵也有好处，就是方便动员，可以迅速补充兵员，动员以前当过义务兵的总比没当过兵的要强
我都等了两个月了，你知道我这两个月是怎么过的吗？[doge]
纪录片级别的水平
越想越明白国家强大有多重要，哪怕俄罗斯，现在也被西方卡住了咽喉，不敢想没有抗美援朝，我们会怎么样。
讲得真好，全看完了，当时就听说了残酷的巴赫姆特绞肉机，如今详细地了解了过程，很感谢up的制作
问下结尾的bgm是什么
最近的捷尔任斯克也没了，南顿的弗勒达尔，库拉霍沃，或者阿夫迪夫卡都行啊
“战争是场骗局，它以全球为舞台，以金钱为收益，以人命为代价” ——斯梅德利·巴特勒
00 泽连斯基在 2025 年新年报告里说，去年他们自己生产了 100 万架无人机和其他武器，乌军使用的武器，30% 自己制造，70% 靠援助
不是，100万架无人你是从哪掏出来的，2023年11月26日，乌克兰前线在X上不也表示乌军每月生产5万架无人机，俄军每月生产30万架无人机，并且乌军此类工程师只有4000名，想要达到俄军的制作水准还需要2000名此类工程师
3.1w
又造谣是吧，你看到的是不是小泽在简中作报告啊，还一百万都来了
我造谣，你但凡去看下他的汇报呢，B站就有完整版，还有翻译版，你要是懒得看字幕，还有AI中文配音版。汇报是不看的，污蔑造谣是必须做的。
这个汇报我看了好几个翻译的，也看了英语、乌克兰语原文，然后自己用翻译软件翻译了，都是100万架
小泽的报告[藏狐]
这些人总会从各个方向贬低对手
你所给出的不也是乌军自己的数据，而且很奇怪啊，乌军怎么还知道俄军生产30 万架
乌克兰前线是这么说的，是一个半官方数据，不过也有点抽象，可信度也不高，因为还自称过击毁了一套s500
为什么永远打不对普里戈津的名字，我查了俄语的发音，咋也不可能是任啊
怎么才20多万？这值200万的播放
没有多大的前线却有这么多乌军旅  战斗宽度够吗？还是说乌军的这些旅实际上人不多 实际兵力就团级左右？ 求解答
轮着上的，那会儿乌军前线部队基本都还能正常轮替，虽然厨子抱怨俄国防部克扣弹药、但当时俄方在巴赫穆特是有很大炮兵优势的
乌军一个旅普遍2000～4000人，乌军前后共有32旅参战共计12万人
乌军多数旅满编只有2-3k人，并且经常性不补充兵员不轮换缺编严重，况且乌军喜欢按营级规模抽调分开作战
乌军一般不是整个旅参战的，会拆解成营，轮替作战，看起来参战部队多，实际上同时投入前线的部队并不多
中间那段堪称艺术品
我要这币有何用？[加油]
up主整个视频都做得很棒，每次都会三连。但是明显能够看出不是很懂军事，这里需要说明一下。“弱”是永远胜不了强的，弱就是弱，强就是强，弱的一方不可能战胜强的一方，所谓的以弱胜强只是观察维度比较小而已，而且战争中不能简单得以兵力多寡作为战争强弱的对比因素，还要考虑政治因素、士气因素、外围因素，以及是否掌握战场主动权、制权等等。我军的军事原则里也明确指出，每役必须集中至少3倍于敌的兵力才能确保实现作战目的。所谓“弱”的一方也是不断积累优势因素变成了“强”，这样才能赢得战争！
弱是整体的弱，但可以集中优势兵力，在局部形成强
 是的，从俄乌冲突以来，整体看，俄攻乌守，但是乌利用机动和情报优势，在多次战役中形成了局部优势，库尔斯克反击战就是很精彩的一次作战。希望黄总能够把这个精彩战役做出来呦！@黄家守卫军
库尔斯克算是烂尾了如果进去打完一波后就撤出来确实完美[笑哭]
结果现在又让俄罗斯在库尔斯克形成强势局势。
弱是当时看着弱，随着军事理解的加深才明白奇迹是怎么创造的。比如长征时虽然我军兵力差很多，但是组织度和行动力是远超对面的。
确实精彩，乌军集中机械化兵力嗯冲库尔斯克的时候是俄军在南顿红军村及库拉霍沃方向冲得最快的时候，到现在库拉霍沃弗勒达谢利多沃全掉，2023年夏季大反攻出发点之一的大诺沃西尔卡马上被攻占，红军村四条主要补给线断掉两条，库尔斯克巅峰时期900＋平方公里的控制区只剩400＋，希望这样的反击战能多来些，最好再把那些新组建的150＋机械化旅通通四年送到布良斯克开辟新战线
从头看到尾，用心了的，文案很赞
最后的歌真不错 伤感
优秀的视频，站内不可多得啊
绍伊古就是个贪官，不团结一致对外！还搞内部派系！就像清朝满洲旗兵！最后战力都没了还得依靠湘兵！最后被怀疑了！
但是瓦格纳最后还是出格了，还得是有瓦格纳士兵知道家国立场，最后并没有那么多瓦格纳士兵去勤王
绍伊古贪了，但他依旧组织好了生产工作，为前线提供了源源不断的供应，同时还抽空建了座武装力量大教堂
感谢
[吃瓜]为什么感觉这期光在抒情呢，现役过程讲的不清不楚。
憋了个大的啊[支持][支持][支持]
乌克兰抵抗俄罗斯收复苏联强行划给乌克兰的土地，这是不对的，乌克兰这样做是在浪费时间白白帮助俄罗斯练兵。\n\n乌克兰应该早早的就把北约拖入战争中，西边的老百姓润去欧洲，每个月三千欧元低保花着，东边的老百姓润去俄罗斯，俄罗斯发房子给工作，\n\n应该把乌克兰腾出来地方人，让北约和俄罗斯直接干，俄罗斯军队一开始的拉胯程度，换成北约下场早把俄罗斯打败了，拿着战争赔款重建乌克兰就行了。\n\n现在好了，俄罗斯军队的毛病都治好的差不多了，日拱一卒的往乌克兰腹地打起来了。。。 白白死了那么多人，浪费时间。
俄乌刚打的时候我就这样说了，乌克兰粉丝都装看不见，无一人敢来与我对线，。
你从一开始就搞错一个问题，那就是北约一开始为什么要下场？\n一开始的一周只有乌在抵抗，后面北约才陆续提供装备。而且这种想法太奇怪了，先不说现在把人移走以后人怎么回来，让别的国家在自己领土上作战，日俄战争？
怎么能把邻居心甘情愿的和你一起救火，答： 挨着邻居盖房子。\n\n俄罗斯挨着波兰，一定很美好。
这一集片头绝对是参考了电影解放
从前只是听别人说巴赫穆特很惨烈，但是没有具体的认识，当这样的形势图和这样有冲击力的视频放在我面前的时候，我才深刻地意识到俄乌双方到底多疯狂
up最少值800万粉丝，视频做的太好了，从第一集开始看的，非常详细，也非常客观，期待更新。
我只看了两遍都感觉非常焦躁,仗打了快4年...
你要是从14年算还不止 战争不到一方打不动是停不下来了的
很好，我们不站在俄立场也不在乌立场，我们站在一个普通人的立场。
质量太高了哥
感谢up主，让我更深刻的认识到战争的残酷性，看完挺沉重的，愿世界和平。
存人失地，人地皆存，这个不适合乌克兰，乌克兰才多大点地，有多少退路，还有时代也不同了
为了一个小县城，送光了精锐，从此之后再难有如哈尔科夫那样的反击之力
小泽怕军队撤到基辅哗变失控[doge]
俄乌战争从宏观上讲是必然的，西欧与俄罗斯就像两颗恒星，而他们中间的国家就是围绕两个恒星的行星，当两颗恒星衰弱时，尤其是俄罗斯这颗恒星衰弱地更快时，受引力影响，中间的行星必然会被撕裂，而乌克兰就是那颗被撕裂的行星
引用说话内容可以不要配音啊 配中文语调都怪怪的 和整体基调比太突兀了
直接用解说的语调说也行啊
UP牛逼，让我明白了战争的残酷。希望战争赶紧停止，世界和平。
这一战给乌军脊梁打断了 ，9293128这些旅在这一战后都元气大伤
[怪我咯]
这跟看俄罗斯拍过的伟大的卫国战争是的哈哈，风格是真的好啊[打call]
特别关注了！
我靠
看爽了，质量还是一如既往地高啊[支持]
大制作
一场巴赫穆特，把战场上水平最高的两个将军——苏罗维京和扎鲁日内——给打没了，现在指挥的都是拉平这种臭鱼烂虾，一群蠢才拿着现代高科技武器打一战绞肉机烂仗，可悲可叹。
现在俄军指挥是莫尔德维切夫
MD,7万粉丝整了个70万的大活。[点赞]
这解放的前奏曲真的很激情
真的很好看！@鹏城杰森  感觉up可以联动一下
不太行吧一个是纪录片一个是讲战线的
在b站好久没见过这么用心的up了，以前的b站以长视频高质量为主，短视频火了以后b站质量开始下降了，像这种长视频高质量越来越少，支持up
最经典的就是卡德罗夫了，瓦格纳事件前好歹还去前线装装样子，瓦格纳之后说啥都不肯再去前线了，遇到敌军之前还会打两枪，之后直接就跑了。各个军头都怕绍一股和格拉西莫夫把自己的嫡系拉到前线送了
什么老蒋
前几天撞死在车臣部队手里面乌军库尔斯克反攻部队在下面可能不赞同你的观点哦
冷知识，前两天在库尔斯克反攻的其中一直乌军是被小卡的部队做掉的[doge_金箍]
[脸红]
关注了，好久没看长视频了
多多三连吧，这个视频质量太难得了
厉害了
终于更新了！
春节能在更新一期吗？就靠这个活命了[打call]
我去，防守比进攻阵亡多[笑哭]
火力相差大
瓦格纳打残了
俄军的白磷弹 和滑翔航弹造成的
没办法视频初期就说了这地不好守，军事角度来说就不该硬守这个地方，结果就是打成淞沪会战了，不能给对面完全推掉还要硬守洼地被进攻方高打低打啥子了
乌军的不可回复损失到底有多少\n巴赫穆勒这样的绞肉机最夸张也不过十万，咋感觉现在没有一二站那种几十万几十万的投了
一战二战都是百万规模的厮杀，现在俄乌只能算是地区冲突，还算不上全面战争
又不是希独睾的种族灭绝战争
所以一战二战才是 世界大战啊，毕竟都是牵涉到国家民族存亡了，全国总动员打仗了。俄乌至少俄罗斯还是部分动员状态，乌克兰也不敢下调征兵年龄到18岁，不然真的给乌克兰下一代人都打没了。
 二战苏德前线总兵力超过一千万了，到最后双方都开启总动员，跟现在确实不能比
反战是人类永恒的主题。
up主的视频质量是真特娘的高，比我在b站上看到任何一个up主做的有关俄乌战争相关视频质量都要高，太刁了[星星眼][星星眼]
面对战争说什么都是乏力的，生命为哪所谓的政治利益和安全不知道献上多少生命，而到头死得都是底层人，繁荣没有你，哭难尽是你。
中立，但是穿插一个宁死不屈的马奇耶夫斯基[呲牙]
勇气是人类最高的赞歌，不分种族，国家，地域，皮肤。
还有说法是被乌军督战队枪毙的逃兵[滑稽]
乌军督战队会让他说俄罗斯万岁？
不要那么在意
你无敌了
他们可以随意污蔑马奇耶夫斯基，但他们解释不了马奇耶夫斯基那决绝的眼神。
人类的赞歌就是勇气的赞歌，虽然我不认同他的价值观，但是不影响我佩服他的勇气。
保家卫国也能黑 什么玩意[辣眼睛]
联合国认证屠了东乌一万两千人。有亚速营自己上传的虐杀视频为证，包括剖腹孕妇。
联合国所有文件都有留档，联合国官网链接给一个看看？
你家波罗申科自己说的，把顿巴斯人用炮轰进地下室停水停电停发退休金，又不认了？
你自己提出的联合国认定的，我要文件，你给不出来一口一个我家的？说话总要讲依据吧，我说我昨天一出门就看见你的三个私生子，你就真的有三个私生子是吧
玷污人类的伟大勇气
因为是英雄，up的梦想不是
搞笑，我喷的是表面中立，视频中又拉偏架，难道俄罗斯就没有宁死不屈的战士?不仅保家卫国，俄罗斯的士兵还觉得自己在解放乌东百姓呢?
那这场战争里俄罗斯有没有宁死不屈的战士?
没污蔑马奇耶夫斯基，就问一句这场战争里俄罗斯有没有宁死不屈的战士?
到别国领土上宁死不屈，那叫负隅顽抗
俄罗斯不承认有乌克兰这个国家[怪我咯]
纳粹德国曾经也不承认波兰苏联等一票国家，不妨碍它被扔进历史的垃圾堆
你一定要火啊，不然我都会难受[大哭][大哭][大哭]
和平与发展对于我们来说，无非是一件稀松平常的事。可是对于某些人来说，却又遥不可及。这可能是人类的悲哀吧。[难过]\n最后感谢up主制作的视频，质量真的很高。[支持]
2022属于vdv，2023属于瓦格纳，2024属于114，展望2025[吃瓜]
开饭！
分享给我室友，说这个视频屁股歪了[笑哭]算了，好视频自己看好了
确实有倾向性，但我还是投币了
[大笑]不知道他的信息来源质量几何
你的室友屁股也不正[吃瓜]
28万播放，3万投币的含金量。真的很少看到这么用心的军事视频了
留到年夜饭看[doge_金箍]
评论区比战场激烈系列[doge]
好久没在B站看到质量这么优秀的“长”视频了，真正意义上的长视频，感谢UP
一键三连
巴赫穆特占比应该是2.5/1，这个可能性比较高，如果瓦格纳有足够支援，3/1应该没问题，
精彩精彩！
做的太好了[支持]，感觉有接近央视纪录片的水准了
久等了，各位！
我现在能理解为什么有些苏联人认为戈尔巴乔夫不是罪人了，解体那会儿要是真打起来绝对是超级灾难
戈尔巴乔夫是怀柔份子，那些想独立的国家一般国家领导人会出兵镇压，戈尔巴乔夫却选择不去镇压。苏联毕竟是靠铁血手段维持住的，戈尔巴乔夫软蛋一个
up主又复活了，好评!
巴赫穆特原来已经是前年的事了，真是时光如梭啊
感谢up,让我在豆瓣不可信的时代，产出让我在屏幕前沉浸一小时的作品。
[吃瓜][吃瓜][吃瓜]下一集打算更新什么
巴赫穆特是俄军用来给南部防线拖时间的，小泽为了给北约纳投名状自愿在那里耗精锐的命，他真的以为北约会亲自下场吗
啊！？？？太阳打地底地下出来啦！！！！？
大毛要加油 二毛也要给力 大帝福泽享不尽 哲圣恩情还不完 [doge][doge][doge]
老黄这么喜欢做大片,又有能力做大片.\n可以为114旅做个专题啊.目前全网没人做.\n去年114旅太吸粉了.
泽连斯基就是乌克兰最大的罪人，他必须为几百万乌克兰人民的死付出代价！
亚努科维奇才是[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
什么奇怪的逻辑，合着就得投降才不是罪人是吧
建议你进它主页看看  你就懂了
视频做的太好了
好久没看过这么好的长视频了，让我想起了很久以前在电视上看《伟大的卫国战争》的那个下午[支持]
感觉你是俄乌战争做的最好最仔细的，不像他们每次只是重复着新闻信息和数字，不管俄乌双方战局如何，他们都是活生生的人，请敬重他们。愿早日结束战争，加油。
愿战争中不幸的人们都能开心地看见第二天的太阳
说真的，之前看其他up主的视频或者看到更直观的战争场面都没觉得什么，可能是习惯了吧。自从看到你这个视频，浑身起鸡皮疙瘩，对战争的残酷一下子就敬畏起来了。
当时瓦格纳真是狂的没边，甚至拍电影《地狱尖兵》征兵，战术细节拍的非常好。但是也看得出来双方的技术和武器装备水平还停留在上个世纪，完全不是一场高科技战争，
现在俄军的信火一体的水平比《地狱尖兵》那个时候进步大的多，电影里的炮战真的是二战水平。。
比绝大多数官方战争纪录片好的多得多
乌军22年大反攻的成功来源于俄军的兵力不足，等到俄军兵力上来，乌军就没有胜利的希望了，另外大反攻中俄军的迅速撤退让乌军高估了自己的战斗力，同时乌军在巴赫穆特的死磕导致23年的大反攻一拖再拖，也侧面证明乌军在22年的大反攻中也遭受了严重的人力损失相对的俄军在22年乌军大反攻中更多的是损失了装备，那么23年乌军在没有兵力优势没有火力优势没有装备优势没有情报优势几乎没有什么优势下发起的大反攻大败亏输就是非常理所当然的事情了，我至今还记得一些已经消失的亲乌UP比如飞翔的荷兰人信誓旦旦的说乌军的西方装备能够以极高的交换比突破俄军防线。事实就是乌军连最低目标的托克马克都没拿下，甚至在托克马克20公里外就止步不前了，从阿夫迪夫卡战役开始，乌军基本上就处在被动挨打处处防御的态势，直到8月份进攻库尔斯克让俄罗斯丢了点脸，但是后果就是顿巴斯战线乌军全面败退，而占据的库尔斯克区域也缩水了50%以上，俄军在24年的进展就是从8月乌军进攻库尔斯克开始陡然加速的
影片剪辑有进步啊，越来越艺术，越来越有味儿了！
uP主目前做的是俄乌战争之中关于，军事战争情况最做的最好的人之一了，目前，B站无人能诉其右。不过uP主准备什么时候更新啊？不会又要让我等几个月吧？能不能加更一下？让我们在春晚也能看到。春晚那天我是真的想来点好素材下饭。
虽然更新慢，但质量是真高
正是因为质量这么好，才会希望他赶紧加更
质量很高的视频，配音和配乐都震撼到我了，是我迄今为止看到过最棒的俄乌冲突讲解视频，希望up继续加油！[打call]
牛逼
准备做饭的时候开始看，吃完了还没看完，讲得真好
这么优秀的UP主，这么优秀的视频，为什么不上个热门？
厨子一个从龙场出来的厨子，发家完全是靠的和普京的关系\n能力应该是有的\n可他的权力来源完全来自普京，效忠他的人也是因为普京\n更何况是瓦格纳这种雇佣兵，没有国家背景算个p，难不成你真有个合金装备？\n他唯一的获胜方法就是拉来绍伊古格拉西莫夫普京全来前线小半的时候射日\n就算他给普京打死，那绍伊古照样能得到合法性
是的，哈哈。 穷人乍富就飘了，忘了本了。人性的弱点没办法。
你的视频质量极高，有好几个我已经看了好几遍了，完全不像一个新人的作品，我感觉是像某个大佬下凡一样。
我觉得普里戈金应该学习一下某些民族企业的营销模式，不给弹药就给格拉西莫夫和绍伊古扣西方奸细的大帽，然后卖惨，组织水军
闹麻了，扣大帽也是底层互扣，往上面扣是怕s的不够快？[抠鼻]
他们那个位置用这个手段就显得低级了[笑哭]对面是什么货 互相都太清楚了
结尾看得真难受，无人机投弹血肉横飞[大哭]\n“你们的敌人在基辅和莫斯科[大哭]”
你们这些俄友，乌友能不能别当显眼包了，没人想看见你们，只会打嘴炮，真支持上战场啊，再不济亮出捐款记录[抠鼻]
闹麻了，你看足球的时候还不能有支持的一方了？[抠鼻]也没见你下场踢啊
你不是决策层，或者离决策层远说不上话，就没必要支持谁，没有任何意义，我们普通人本质上就是谁赢跟谁嘛[吃瓜]，毕竟没有改变现状的能力。
笑死了还支持 没有人会在乎你支持谁别把自己当回事
对于俄乌冲突，有多少中立的人会看这个视频？有鹅友乌友扯皮不是很正常的事情吗？
中国，自杀式无人机不存在的
开饭[呲牙]
终于等到了，太爱了，非常
啥也别说了，下一期就2月24号更吧[星星眼]
开饭！！！
哎，这不除夕夜的节目单就有货了[doge]狠狠攒一起看
已三连支持up，看到最后，希望我们珍惜和平，敬畏生命。他们不是一串数字，是活生生的人啊
官方纪录片也不过如此。
坏了我已经吃过饭了[笑哭]
三连支持up，提个建议，解说时涉及专业名词在左上角弹出的释义，如“接力链”的内容最好精简一些，大段文字要求观众暂停阅读影响了体验，简单解释一下对观看体验会比较友好
[doge_金箍][doge_金箍][doge_金箍]
下一期《鏖战阿夫迪夫卡》
不对，应该是《奇异搞笑扎波罗热春夏秋冬大反攻》
巴赫姆特之后是什么
up主都怪你，本来今晚要节食减肥，你这一更新，立马点了烧烤，让我减肥大业毁于一旦。
卧槽！盼星星盼月亮啊[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]
真希望下一期能在除夕出
巴赫穆特乌军新兵蛋子多，被打懵逼了
老黄你知道我等了多久吗[星星眼]
片头老电影的画面感
致敬了苏联电影《解放》的片头曲
[给心心]
心痛❤️‍🩹
666[doge]终于来了[doge]
冬天冷了 穿个外套看
[doge]
总有人一直在类似的视频下刷，世界和平\n世界和平，战争只是表面现象\n非洲没有战争的贫穷死地，人的生活从来没有比战场更好，都是一样的绝望，这种绝望还更长久，更痛苦\n\n世界和平，不如世界没有剥削，不如将赤旗插遍世界
太好看了，看完了忘了三连，现在回来重新给你一个三连
三连再看 成为习惯
我将立即开饭[喜欢]
幸好还没吃饭，现在就看[doge][doge][doge]
虽然up观点偏乌，但是绝对合格的军事up。我在柯基只能看到战线，在262只能看到对鹅友的愤怒，但在这里，我看到了真正的评价军事的，能被鹅友认真思考的乌友。我这个e友没任何话说。[打call]\n我始终觉得，只要鹅友乌友用战线说话，双方就有可谈的东西。而不是单纯的谈论一个战壕的英勇[笑哭]
是是是，这下up又偏袒乌克兰了🤣
[辣眼睛]人家评论说up偏袒了吗
毕竟ds信息源都能打成亲鹅的
上边还有个评论说他亲俄来着，绷不住了
管他呢，在我看来是乌友，在乌友看来是鹅友。但只要军事讨论的东西不出错，能大致反映情况，至少各打五十大板就行
来了来了，万众期待的巴赫穆特战役总于来了，这场战役被称为绞肉机。
P2好評
[doge]
养养弹幕再看[doge]
太强了，看的真的很爽，第一期开始就能感到相当值得观看，没追错[碧蓝航线2020_加油]
//www.bilibili.com/video/BV1S14y1A7gx       赶紧来洗啊小乌贼们
我会为你以后发布的每一部视频投币，请坚持创作下去，愿世界和平！
蟹蟹[脱单doge][脱单doge]
在那个2023新年倒数的后面不要那句“新年快乐”，而是接上基辅和巴赫姆特深夜的防空警报，我觉得这个会非常震撼
瓦格纳一群拿钱办事的雇佣兵仗打得比正规军好，但是和俄军不和闹矛盾[笑哭]。\n巴赫穆特在政治上算是成功的，但是是战术上的失败。双方付出了很大的代价才结束这场战役，瓦格纳精锐和乌军精锐大部分都死在了这里。
就冲老毛子饿死几百万乌克兰人，乌克兰人也早就想干了
这天下不是五胡打下来的？
当时二毛的乌克兰和波兰领导瞎搞是主要原因
毛子主观上并不是故意要搞死二毛，当时斯大林急着搞工业化，逼着苏联全国尽可能拿出粮食换取工业设备和技术。乌克兰粮食产量高，配额要求大，但当时二毛领导隐晦当地的真实情况，又不能让上面减少上交的数量（有选择的说了些，但上面不信），最后杯具了
看到老黄更新，不由的轻哼了起来
巴赫穆特就是个纯粹的政治战。就战略价值而言，在俄军丢失红利曼的情况下，巴赫穆特远不如战前几个月前那么重要。就防御难度而言，它也不如身后的恰索夫亚尔。甚至政治意义，也是泽连斯基亲自赋予的。
这视频做的是真的优秀，这才是真正的男人该看的，这才是为将来的战争提前做好心里准备的示例，中华青年就要像这些英雄一样保家卫国[支持][支持][支持]
一如既往的高质量[星星眼]
“塌方”那期的片头也很优质，仿佛回到了小时候看伟大的卫国战争的日子，up会不会考虑返场[星星眼]，或者做同类型的？up能在借鉴的同时有所创新真的很优秀。即便立场不同的人也许会有摩擦和争执，但不可否认，up的作品是难得的精品。在这个短视频“野蛮生长”的时代，up能静下心来，收集资料，细致剪辑，可谓难能可贵。望做出风格，越做越好。
哪一期塌方了？？？
蟹蟹哈[爱心][爱心][脱单doge]
就上一期，哈尔科夫哪集，封面上有“塌方”
做的好好[打call][打call]乌克兰守卡索夫亚尔这种事情二三年干就很好，现在就太迟了，直接转进到顿河君士坦丁诺夫卡吧，毕竟看上去托列茨克和卡索夫亚尔都要没了
但敦和君士坦丁也是低洼地，跟巴赫姆特差不多的
三要塞之一，还是好守一点
质量太好了，我要充电
非常感谢[脱单doge][脱单doge][脱单doge]
终于更新啦
[tv_可爱][tv_可爱][tv_可爱]
抛开立场就当是个策略游戏，我要是泽圣，感觉很难赢，而且守不守都要挨骂。首先本身实力就不如俄，现在200w伤亡对俄45w。难道为了士兵生命放弃防守，现在去跟大帝下跪说之前外面人多，我不打了当你小弟然后大帝就心善就撤兵了？还是说打持久游击站，保存有生力量，赌俄吃不下整个乌克兰。美不可能下场跟俄直接对抗，倒是中可以考虑趁机拿回北方曾经的土地
游戏里防夺也不是马上把城市丟了吧？
时间打的越久，收回失地的可能就越大，很简单，🇷🇺在消耗他宝贵的男性人口，以后可能只有妇女和孩子守卫国土了。
哪里的阴间注水战绩？
欢迎提供正确的数据
200w？
你先你找来的数据给我
真的200w对45万早打完了
你可以说正确数据，查到俄是45w左右，按1：4换算，俄实力本来就比乌强
兄弟，200万你知道什么概念吗？乌克兰跑了2000万，先不说2000万里面有可以当兵的
就4000万人口来说，他有500万可以当兵，跑了2000万，里面肯定有几百万
按照你的算法的话，乌克兰只有几十万的人可以当兵的，他前线有几十万人那他就没有兵了
你可以提供正确数据呀，如果包含伤的逃的投的，那200w够不够呢
必须三连，up值得[doge_金箍][doge_金箍]
下一期做什么呀
希望做阿瓦迪夫卡吧
先是扎波罗热，然后再是阿夫迪夫卡，但我更希望作者做巴以冲突
感觉阿瓦迪福卡可能讲不了太长的
那就马林卡吧，毕竟打了很长时间
巴以冲突没啥经典战役，没啥意思。
干脆搞一起讲吧哈哈，算是红军村战役前的铺垫
扎波罗热没啥大战果呀
你这个ID是楠姐嘛hh，书粉
应该可以，加的范围也符合视频时长\n阿瓦迪夫卡+马林卡+奥切列季涅+夏季攻势+弗勒达+南顿涅茨克攻势
阿瓦迪夫卡，扎波罗热反攻，即将可能出现的红军城战役，还有乌克兰打的库尔斯克战役，俄军苦战的恰索夫亚尔战役这些都能做。
UP主在别人评论下说了，做乌克兰大反攻
2023年南部大反攻
托克马克震惊世界的一拳
up的视频质量非常好，讲解条理十分清晰。点赞。战争真的很残酷啊，为什么不能和平，为什么，背后是谁在撺掇着一场又一场的战争
我同情乌军和乌克兰平民，包括阵亡的俄军和俄平民，他们都是战争的受害者，反战都是我们要做的。但是——我并不同情乌军领导层，或者说正是他们造成了今天的一切。选上寡头、天然气公主、喜剧演员这些人，可以看出乌克兰人民的政治素养极差。但凡他们选上来政治家，都不会在2022.2.24前由泽连斯基说出来“请给我们俄军入侵的理由”这句话。压根没有前瞻性
必须狠狠充电
非常感谢[热词系列_干杯]
老黄我爱你
[热词系列_对象][热词系列_对象]
充了6b以表致敬🫡
[滑稽][滑稽][滑稽]
为什么只能投2个币啊
三连观看  等你等到我心碎 以为不更了 今天打开真的 爽炸了  up  10万牌牌我看你是轻轻松松
[tv_色][tv_色]借你吉言！
睡觉可以听这个新的了
[奶茶干杯][奶茶干杯]
愿世界和平！[拥抱]
愿世界和平！
一开始，我赞叹这视频做的太牛了。从画面，配乐，情节，节奏，太厉害了。\n看完，我已经忘记用以上这些标准去评判它了。它就像带我去巴赫穆特绞肉机逛了一圈，就给我了PTSD
刚来啊，等你半天了[doge_金箍]
终于更新了[笑哭][笑哭]
终于[热词系列_上任鹅城]
还中立呢？对乌都是好的，对俄都说坏的，白磷弹谁先用的？怎么不讲乌用白磷弹啊？
米国也没少用
先投两个币以表敬意[打call][打call]
俄乌打这么久，也是够惨烈的。看士兵自己拍的视频，规模小烈度高，最要命的是精准度太高太致命，对士气杀伤太大了，精锐和大头兵一样面对无人机束手无策，希望咱们尽量不要打仗
视频质量太高了，做出了b站以来第一次主动投币支持，通勤路上听着令人陶醉，加油up，不用管那些杂七杂八的评论，政治立场，昨天已然是历史，明天仍遥远，把握今天，活在当下，努力加油
终于更新了[打call]
也是恰到饭了，祝up越来越好[打call]
打了快三年了。up不如在三周年发一个1小时22分的视频讲解一下这场战争的前因后果吧。从乌克兰的诞生和成为苏联加盟国。以及克里米亚争议，俄罗斯和欧美对乌克兰内政的干涉导致的颜色革命与顿巴斯战争。毕竟战争是政治的延续。政治是历史的延伸。
你是真不想up活阿
想知道前因后果看一下普京支持率和他发动战争的时机就行了。总有人把普京当成俄罗斯，国家拟人化太恐怖了
 有人讲了，参考萤火社。自我阉割差不多得了
b站有很详细的乌克兰认同产生过程的讲解，所谓新俄罗斯人、小俄罗斯人、乡下人乌克兰人，是怎么凑一起变成乌克兰人的。
 我意思是up天天熬夜才两月一更，你还让他加更。他人不麻了。没办法你们这帮人见人就扣帽子，已经无法正常交流了。只能祝你们呆湾永远No.1！
克里米亚一直没争议，解体后也不是争议领土，是突然间被搞走的
 一边说别人扣帽子一边又说别人是呆湾 这双标玩的真6
和你们白鬼子学的双标，咋了？
虽然推荐其他up视频不好，但是还是推荐一个视频，里面讲的是普京对这场战争的原本设想以及战争的走势和未来的展望，视频名字叫《沙皇2024》
感谢up爸爸
兄弟们来个b劵充电的方法，不会弄
点击up主头像进主页后，头像旁边有充电两个字，然后点击，就可以充电了[星星眼]
要先进大会员界面领取b卷，然后去充电
为了牢黄的十万粉丝认证牌\n我四五个号都关注你了
[大哭][大哭][大哭][爱心]
做的太好了，已三连支持，我也想过年看到下一集，虽然不太可能[笑哭][笑哭]
艱苦卓絕的抗戰
其实道理比较简单，就是瓦格纳玩的田忌赛马，瓦格纳的战术就是囚犯炮灰送死吸引乌军火力点，然后真正精锐的瓦格纳老兵再去解决被炮灰探出来的火力点和人员，所以实际上乌军对瓦造成的大量杀伤都是囚犯炮灰，他们对囚犯炮灰能打出高交换比，但随即失去了弹药物资，疲惫不堪暴露位置的乌军守军马上就会迎来瓦格纳精锐的攻击，这时候乌军的上等马和中等马就会被俄军之前的下等马炮灰攻击变成中等马和下等马，随后还没恢复成上等马，俄军的上等马就会攻击被削弱的乌军\n所以网上提到俄军使用人海战术，不顾伤亡都是真事，只不过俄军不是傻子，他们不会用格鲁乌和精锐伞兵摩托步兵去送死，他们用的就是囚犯炮灰和少数民族充当炮灰，然后后续精锐部队突破的战术，不人道，但性价比高
巴赫穆特之战撑死一比一.没有什么让乌军伤亡极度惨重.数十个旅是整个战线的.巴赫战区只有不到5万乌军.其他的在周围打击罗刹正规军呢.鹅粉拼命高超.完全就是在搞笑.巴赫穆特城区更容不下数万乌军驻守.罗刹虽然火力十足.但是瓦格纳消耗丝毫不比乌军少.也消耗了很多的精锐
是是是，巴赫穆特乌军大捷
啊对对对.95号大豆油吃多了就是这样.继续做梦吧
偏偏要这样打消耗拼不过俄罗斯的
乌克兰在巴赫穆特和扎波罗热之后怎么长时间都是防御和被推进？好不容易攻击库尔斯克结果一次比一次拉是不是泽连斯基心善？
但凡乌克兰在这死的人少也不至于扎波罗热那里的一个罗博季涅成了宇宙中心，库尔斯克的苏贾成了宇宙中心二号[滑稽]
反正是你没叠赢麻了是吧，先把洛杉矶山火灭了再说吧
巴城顶多半个旅，对于后面那个城就是门户。是必须守的，每到一段就会换防。只有换防的时候人数最多。
是俄罗斯经不起了，巴城主要目的是逼乌克兰进入决战。而乌克兰就是占领高楼拆小房子。瓦格纳可是北极熊亲信旅之一。真正让乌克兰放弃的一直都是缺少战略轰炸
没错.这个巴赫穆特根本就太小了.无法容纳多少部队.就算一天轮换三次也消耗不了多少，
 噢一直说扎总要兵变来着，结果是谁兵变了呀？这场兵变对这场战争和俄罗斯国内造成了什么样的影响捏？
[doge]诶，俄罗斯那时候都四分五裂了，乌克兰怎么还是没拿回巴赫穆特，是因为心善吗？
瓦格纳兵变了直到如今前线还有瓦格纳，讽刺吗？[滑稽]
 嘿嘿，旧瓶装新酒，此瓦格纳还是那彼瓦格纳么？跟着厨子兵变的瓦格纳们也在前线呢吧？
 噢双方交火那么激烈，厨子是怎么能匆匆宣布占领巴赫穆特后记u全身而退的呢？真的没有乌克兰人的同意，瓦格纳就能全身而退么？至于什么拿回巴赫穆特，难道现在巴赫穆特在俄狗的控制下么？驻扎了多少兵力呀，怎么还不向双子城炮击是因为大弟儿又心善了？
兵变了，然后乌克兰就有资格拿下巴赫穆特？
那乌克兰现在的兵还是以前的兵？
 对亚乌克兰的现在的兵还是保家卫国的国防军呀你不知道吗？
 拿下巴赫穆特废墟干嘛？这一片废墟俄狗不也不敢占领布置防守和炮兵阵地？谁去驻防都是对方炮兵快乐轰炸的目标，那算什么打下来呢？
厨子病变甚至没了也没法有大规模进展，乌克兰真厉害
泽连斯基真有你这么看开的话，为啥在后面的乌克兰大反攻里又派人海去冲击巴赫穆特，在进攻库尔斯克的行动里，为什么？明明知道返工会付出巨大的代价，并且没有多大的收益还要返工，导致一天死了上万人？难道这是因为爱情吗？[滑稽]
巴赫穆特该守，但是不应该守那么久，我原以为到224周年或者周年后一个星期就应该撤的。\n后面时间在干什么真是无法理解。\n5月份弹药库连环爆，扎胖受伤，拖到6月每个人都知道要打哪里了才进攻。\n这段时间对得起守巴赫穆特的将士么
纵使我支持俄罗斯，但我想说，英雄无国界，为了保家卫国而死的，都应该得到安息[再见]
科普一下，视频里说的Omega-3和Omega-6的确是好东西，是属于多不饱和脂肪链的成员。感兴趣的百度搜索“不饱和脂肪酸”就行。总而言之，对所有人都有好处，目前没发现任何负面效果（只要你买的是合格产品）。\n\nPS：我怎么记得我学的时候是是叫“Δ3，Δ6”呢？[疑惑]
[大哭]34年前他们都同一个国家，俄乌合作，做出先进的大飞机，大号的航空母舰，可仅仅34年他们就是开始相互屠杀！你说这是为什么！
彻头彻尾的帝国主义战争
有一种看cctv7的既视感
牛
谢谢 up 主的视频
这个质量是真的高
本是同根生，相煎何太急？
不知道后人会如何讲述这段历史，只希望未来还会有人去记录这段历史
我的观点一直没变只想说一句，世界人民大团结万岁。
作者还不快睡觉
看完之后胸腔竟然有一股很闷痛的感觉。这一期视频实在是太沉重了。
币比赞多系列[doge_金箍]
不要告诉妈妈我在巴赫穆特...........
[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
老黄，真不错，一如既往的反战，让人期待之后的更新
片头苏联电影解放
弟部今日仍在拖更
已关注投币三连 我是个懒人 一年能投币的视频不超过五个 up做视频的质量和品味值得称赞
请问下期节目合适更新呢？[吃瓜][支持]
很奇怪，为啥老那几个在刷屏md一禁一大片😅
大帝老了，连谁是自己的盟友谁是绊脚石都看不清了
令人感叹
所以巴哈姆特 哈尔科夫这些大城都在谁手里啊？两边各执一词，吃瓜群众不懂啊
46
巴赫穆特战役是俄乌战场最关键的一役，其不止表面上的军事交锋，幕后的经济交锋和国际政治交锋更是激烈，为了赢下这一战，东大都出了不少财力和政治力量，所以才有了俄罗斯的最终胜利，可以说这一战是五常首次全方位的交锋，巴赫穆特战役绝对能载入世界各国的军事教科书。
终于来了
我都不知道乌军当年哪来的信心搁那地方跟俄军绞肉拼消耗。
三连了。想你了，牢黄[汤圆]
伟大的卫国战争的完美续作 up太棒了[打call][打call]
泽：我要把精力放在军事上
三连献上，很好的视频[OK][OK]
还没结束呢，纪录片都出来了？？
Up做的真的好，加油！
俄乌战争现在什么情况？很久没关注了
俄军快恢复2022年春夏之交的进攻势头了
哎\n用一把贴着IG S8的AK击穿了贴着The Shy头像的防弹衣
当科技无法拉开阶梯式差距那么战争的比拼最后比的还是血肉意志
俄情報部門是最大敗筆
睡了这觉，战争还会继续。
终于等到了[星星眼][点赞]
up好厉害！！！
做的真好[打call][打call]
怎么把斯大佐这个憨批的评价搬出来有点抽象了
无人机，21世纪的斯图卡咆哮
看完了，无论是这个系列，还是已经打了两年多快三年了俄乌战争，还是希望早点结束的好，希望和平早日到来
这开头有点《解放》的感觉…
真·纪录片
不知道UP有没有兴趣专门做一些黑海战役呢[思考]感觉这个非常有意思[doge]
这风格太像纪录片了
三连支持up主
背景音乐是啥，
音乐大多来自纪录片《伟大的卫国战争》
愿世界和平！非常高质量的视频
真正的英雄。这是男人的最高巅峰
地狱尖兵
硬币X2
有种看加里森敢死队的感觉。
终于更新了，等到心碎
千呼万唤始出来。。。
真好啊，这视频做的
上一个那么惨烈的战役还是萨拉热窝围城战
等会，我得先看看地图，巴哈姆特在哪
三连了[打call]
好家伙！！！伟大的卫国战争？？？
俄罗斯还是厉害，乌克兰全部起来也没有阻挡俄罗斯的进攻，泽圣有事没事还微操前线。[吃瓜][吃瓜]
太震撼了
很庆幸我的背后是六代机，双航母舰队，世界第一的工业大国，世界第二的经济大国
好久没看到这么过瘾的纪录片了[给心心]
已三连，别不识抬举
支持一下up，视频做的太好了
講的太棒了
瓦格纳牛逼，阿婆主牛逼，视频精良，俄军必胜，愿世界和平
太好了，看完了，还要反复观看
而在24年的库尔斯克战役中，乌军继续延续了他们在巴赫穆特的错误，红军城前俄军几乎没有遇到一个有效抵抗的城市与村庄，这就是小国的悲哀。倒带至2014年甚至更前面，小国不思自己的地缘地位，最终也只会落到如此的下场，但是反过来说，这样的国家在庞大的宣传攻势与背后的颜色革命面前又有什么抵抗能力呢？
我一直在看@鹏城杰森 杰森更新的战线图，红军城前线最近丢的快一些，之前还是拉了几轮风箱的
海湾战争让我们开始幻想起新世纪的现代战争会是怎个样，俄乌有给我们带来了现代战争新的奇观
唉 政客握手言和，商人盆满钵满，母亲在碑前哭泣\n战争是残酷的，死神镰刀无情收割这些生命。\n巴赫穆特，泽林斯基为了政治目标固执己见，坚守巴赫穆特，使得乌克兰有生力量被大部分消耗，再无翻盘可能。而俄罗斯大部分消耗的是囚犯，和雇佣兵。
时隔两月，终于更新了
就当时来说瓦格纳可以说是最强的，毕竟成员构成太妙了
好家伙双月更博主[doge_金箍]
鉴于普里个金及其一众瓦格纳高管已与2024年不幸牺牲，建议在这些人名上加上方框以示尊重。
找了很多关于俄乌战争的视频  没想到一个小up做的纪录片比官方还牛  真的震撼
过年了
真不怕死的只是少数人，大多数人怕死，但更怕自己不去，家人受到伤害。或者说比起生命，其他东西对他们更重要。
开饭，必须立刻开饭
第一次感觉这战争烈度这么大
普里戈金：这次巴赫穆特的决战，把额们瓦格纳的老本都搭上了。你们在前线打仗哩， 跟我要的枪 ，要的炮， 要的无人机，额都给，要什么额给什么。额只要一样，地盘！
一切都是乌克兰的选择，但凡他懂得什么叫左右逢源也不至于走到今天这一步
牛牛
下一期就是年后了吧[大哭]
太残酷了
像看老电影一样
乌友大多什么成分，简中互联网早就有定论的一件事。
这时长这质量，太强了[哦呼]
已经很接近专业团队制作的纪录片水准了，真希望你这个系列每个视频都能尽快播放量突破百万
大制作...........太熟悉的片头了[doge_金箍]
@尤格德拉西尔
愿世界和平
做的真好
居然没有收费，棒[支持][支持][支持]
宝藏！！！UP，谢谢你
终于来了，等你等的好苦啊
[支持]
加油[爱心]
BGM小声点就完美了
大家不要只看到战争惨烈，应该思考战争是如何暴发的，西方通过用钱收买的少数人上街闹事，推翻选举政府时，绝大多数的人认为事不关己保持沉默，之后只能被裹挟和俄对抗，被迫着参与战争。美国普通人认为LGBT人群有聚会、游行自由，放任不管，最后LGBT入侵校园，家长发现自己竟然无权去管自己的孩子变性。中国男人从小被教育让着女生，结果现在社会上闹事的绝大多数是女人，她们当牛排然后拼命的羞辱中国男人。哪个社会都是会闹事的人有奶吃，当今世界沉默不是银，雄辩才是金，没有什么是事不关己，发出自己的声音，才能维护自己的权益。
你不会觉得在某个地方你能随便发声吧，喝多了？
t型锤警告⚠️  闹麻了
一个字：爽[打call]
我一年都不舍得投几个币，留下了两个[笑哭][笑哭]
意犹未尽[大哭]
忠诚！！！
第一次充电
堪称电影的纪录片。无论是个人还是团队，都值得一键三连
感觉美国怎么也有点要扩张的意思？这世界真的看不懂了
这水平太高了[大哭]
太中立了 第一次见到这么中立的  俄军士兵和乌克兰士兵全部都夸奖 让我想起了之前我看到一篇帖子讲的是乌克兰第一个英雄 当时我还夸奖了两句
UP做的视频是越来越长了，质量也是越来越高了，突破十万粉的目标不远了，2币已投，望UP下一期速更~[打call]
怎么感觉风格很想我之前看过的那个苏德纪录片
精品
请问P2的音乐叫什么？
//b23.tv/s1cbQVd
谢谢！[给心心]
配音差点意思，如果换成三大战役的旁白配音就厉害了，@黄家守卫军
来了
已充电，支持一下
加油
老黄辛苦了，等更等了好久了，充点电支持，期待新节目[打call]
2025.1.13，2.8w币比2.4w赞多，点赞率高达10%
还以为是电影呢，作者厉害！
巴赫穆特乌打没了一堆经验极丰富的士兵和下层军官  这些人甚至比先进武器更重要，人员的损失导致23年的反攻只能上一些菜旅
哥们来啦！
你醒啦？
三连支持，辛苦了。
番号最多的一集
精品视频，一键三连
刚从隔壁看完，给你点赞赞
悲天悯人的情怀。
最强非官方俄乌战争纪录片，发人深省
这里说下，瓦格纳部队当时已经是失控了，俄限制瓦格纳是很正确的行为，况且因为瓦格纳推进的过快，导致侧翼无兵可收，侧翼全部由俄军防守，这就使得俄军的计划全部打乱了。很多人只看到瓦格纳的抱怨，但是看不到俄军对瓦格纳的抱怨，俄军因为掩护瓦格纳侧翼阵亡士兵的抱怨。况且瓦格纳在俄停止提供弹药的一段时间里，还仍然能进行进攻，就说明之前他们从俄军那里克扣了不少弹药资源，也足以说明限制他们是正确的。另外关于风暴z突击队，我记得是在俄吸收了瓦格纳，给予正规编制后，改的名字，不是另外的部队
[支持][支持][支持]必须三连
你的视频不以量取胜的，要耐得住更深的寂寞。  向你致敬
爷爷你关注的up更新了[大哭]
太慢了
下一次是不是准备除夕发[笑哭]
彩！[点赞]
不该守的城，伤亡太重了
乌军军势自此盛极而衰啊，大量重装备和有经验的战斗员就此损失了
盛极而衰这不可能，除非你认为巴赫穆特反攻的部队是从亚空间来的
扎波罗热反攻都因为巴赫姆特显得非常乏力，吴君军势最高峰应该就是在巴赫姆特战役以前
支持战争继续打下去，一是我能继续看乐子，二是苏联人纯属活该
@黄家守卫军 能不能做一期杰巴利采沃战役(2015)
UP做的视频真好，战争从来都是残酷的，我们应该呼唤和平！
看完了支持一个三连主播
[支持][支持][支持]
唉😔
我们的目标是星辰大海
终于来了！！！！
视频制作的很棒
太牛逼了，这简直就是纪录片
从22年9月普京宣布部分动员以及12月顶住巨大政治压力从赫尔松撤退保存精锐有生力量之后，我就笃定这场战争俄罗斯能赢
两月更UP主更新了[doge]
真绞肉还得看我IDF天兵[doge]
电影区 UP 主中午更新了
test
32 前后，太震撼了，UP做得真好[星星眼]
结尾升华了 NB  NB[支持]
解放系列[笑哭][笑哭][鼓掌][鼓掌][鼓掌][支持][支持][支持]
给牢黄整俩钢镚!!!,快快更新傲，牢黄！！！
比那个亲西方的明月强多了
伟大的卫国战争[doge]
楚云飞说：B站自己的战争大片，过瘾啊过瘾[吃瓜]
并耐心要看完，
开心
活了！！！！
终于等到
讲的真好
老哥厉害了
@鱼子酱GEORGE
币比赞多，6
//www.bilibili.com/video/BV17V4y1y7FN/?share_source=copy_web&vd_source=563e7c184f15a5c7a5954743df50440c
up这个声音有一种客观中立的美[微笑]
一如既往的顶级质量👍👍
从dy过来的，这是我关注俄乌战争后看的视频质量最高的一期，太棒了
war, war never changes.
打来打去都是同一物种，组成地球联邦不好嘛
看完了，留下脚印，并且衷心希望战争结束，片尾曲的话令人感动，也令人反思，更令人讨厌战争。
这质量太高了[支持]
立刻三连下载！
终于更新了，哇
哈哈，开心的我大笑
就等你这一口了[doge_金箍]
看来这期的三连是最多的[doge]
up有考虑下一期做什么吗[脱单doge]
大爱这种解说方式啊，尤其是所有部队名称，所有专业术语都有解析
更新了？！
片尾必须好评，本季片尾和马里乌波尔片头都是很赞的
乌克兰败局已定[哈欠]
类似芬兰败局已定
把乌克兰等同于芬兰？睡醒没？
哦？都是被俄先附庸 然后反俄[doge_金箍]有什么不同？而乌克兰悲观点也许也会败仗 但也不会败得那么彻底，就跟冬季战争一样。乌克兰就算会失去乌冬 但俄罗斯想把乌克兰换上亲俄政府就不太可能了，就像冬季战争 苏联一度想把亲苏的库西尼换上台 然后方便把芬兰成为自己的加盟国一样。
你才为什么俄乌战争开始，俄军就想第一个拿下基辅？因为可以搞个跟乌冬那样，占领然后搞个临时政府 然后公投，就跟芬兰民主共和国一样。苏联拿下卡雷利亚的时候就临时成立了这个政府，粉刺的是 当时参与冬季战争还都是乌克兰人 死的最多的也还是乌克兰人被活活冻死
最好的俄乌战争纪录片😋
中国不随意打仗是正确的……但一旦开战绝对是地动山摇
Ok，很带感。是我点的赞，疯狂旋转。
怪不得乌克兰反攻都失败了。
太厉害了当赏！
维克多崔的声音还会继续在东欧大平原上回荡
缓存下来飞机上看，每期都追
下一集应该是扎波罗热—南顿 战役了吧
等下期视频出来，俄乌冲突都结束了[笑哭]
俄乌战争能结束，地缘对抗永远不会结束
太精彩了，中间激情的那段，那么问题来了，up下一期什么时候端上来[吃瓜]
我必须立刻吃饭
春节档春节档[蹲蹲]
终于等到你
up牛逼克拉斯
制作很有卫国战争内味👍🏻
我必须立刻吃饭
那个无人机小曲叫什么呀
看的太过瘾了。。
这怎么看出是白磷弹的，也就看到铝热剂燃烧的画面
让他恰饭
我想起以前俄罗斯拍过的一部叫炼狱的电影，讲车臣战争的，也是无比惨烈……
看完了，非常棒。
开头我还以为要来上世纪的播音口腔[笑哭]
我一听到up主更新，啪的一下就进来了，很快啊
太好了，精神食粮，精品之作，我恨不得再投两个币
光开头的第一声就把人震住了[笑哭]
卧槽，发现一个猛料小作坊[笑哭][笑哭][笑哭]
提供一个建议，在片头人名中，阵亡的加上黑框（我没什么恶意，只是想单纯的提出来）
伟大的视频
视频做的很好，up很有功底啊
质量真的高！关注了！
每期必看
太强了，整整一小时的视频，我居然一字不漏全看完了，跟看史诗大片一样，UP加油
片头~搞出瓦尔特保卫萨拉热窝的感觉~~~~~~~~~~~~~~
呦西
没办法，靠外人就得打政治战，典型的就是抗日时期的淞沪会战，和俄乌战争期间的巴赫穆特。
先三连奉上，我真舍不得看[捂眼]
视频质量无敌，精品之作
只有没经历过战争的人，才会喜欢战争。。
来了，这一期量真足[星星眼][星星眼]
UP你这搞下去，你这这这，，，，迟早百大[doge]
让止战之殇在那边循环播放
大制作啊！
大国可以失误无数次，但小国如果失误就满盘被动
要让反战成为永恒的宣传主题[大哭]
这完全配得上充电
我也奇怪了，怎么以前朝鲜战场到处都是飞机轰炸，现在俄乌战场上看不见有人的飞机轰炸，也不争夺制空权
俄军航空兵本来就不算很信息化，而乌军在西方帮助下在要点防空有强拒止能力，拿飞行员的命去换，很亏。
留着等我洗澡完上楼上休息再看
我的看法：俄军飞行部队的数量多，但乌军的防控能力强，爱国者系统可以进行打击，拿不下制空，没有意义，而乌军飞机少，根本无力与俄军飞机正面较量，所以打成了如今的尴尬局面
朝鲜战争时期防空水平有现在高？现在哪怕是单兵防空导弹都有可能击落低空飞行的飞机，更别说各种别的什么防空导弹了。双方也只能丢丢滑翔制导炸弹，根本达不到大规模的效果。反而火箭弹，巡航导弹，效果很好
俄军的飞机都是苏35这种，信息化水平还是有的，乌军才是真的拉胯，还是机械式飞机苏27米格29之类的上一代的，还是临时装的制导系统
双方野战防空都不弱，空军一般只是在已方战线后面活动。看起来似乎没活动，实际每天都很忙
愿和平到来
大制作，三连了
up真的是大制作不亚于百万粉的博主
可以可以，非常好的一部纪录片
你终于舍得更新了！[OK]
UP[打call][打call][打call]三连三连三连
好看爱看
结尾的bgm是corn wave
讲得清晰明了，双方的情况都不偏颇
我嘞个豆，你终于更新了
我实话实说，我感觉这期相比于其他风格好像不太一样，感觉抒情偏多一点。
加油
视频做的真的很好，值得100个硬币，只知道巴赫穆特打的很惨，没想到居然这么惨
up的视频节奏和剪辑风格真的很棒，有艺术性
精彩 祝早日百万up
具有人文情怀的up，文案也很好，应该是专业人士，赞[支持]
目测这期播放能过50万[doge_金箍]
愿世界和平
牛
祝up今年百万粉，质量见过最顶级的俄乌系列视频
法贝热防线是什么意思？网上没有查到这个词，求解释
我勒个博主自己做的[灵魂出窍][灵魂出窍]俄罗斯该给你打钱@RT今日俄罗斯 过来看点好东西
感觉有点太亲俄的其他都挺好的，结尾尤其不错
催更
你终于回来了，面前赶紧再更新两期，币已投
@粥批shoushou味
期待下一次作品[少女乐队的呐喊表情包_献花]
我太爱了
分析就该这样，站在中立的角度剖析战争，不偏袒任何一方  尽量客观的去描述事实，双方的英雄与战士都给予同样的尊重，真是小作坊下料猛，是我看过最好的巴赫穆特前因后果的纪录片式的视频，up主加油！期待之后的作品！[打call][打call]
突然感觉苏罗维金和西尔斯基有一种存着且偷生，死者长已以的感觉
罪恶的Invader和美西方买办集团将永远在地狱燃烧！\n愿和平的曙光早日笼罩乌克兰[小电视_哭泣]
巴赫穆特战役是俄罗斯注定要胜利的一场战役，根本在于俄罗斯毕竟是一个军事大国，有着很强的容错能力，尽管开战初期犯了错误但是毕竟兵多武器多，军工生产潜力巨大，只要统治集团决心孤注一掷，乌克兰的失败是注定的，其实哈尔科夫的反击的胜利埋下了乌克兰失败的祸根，本来俄罗斯只希望把战争烈度控制住，毕竟地堡男孩使用的还是20万合同兵，乌克兰已经把兵力扩充 到70万，但是哈尔科夫惨败一下子激怒俄罗斯，决定运转战争机器全力以赴，那么乌克兰的战败就注定了
热乎
👍👍👍💯💯🙋‍♂️🙋‍♂️🙋‍♂️
1播放30投币[doge]
瓦格纳这样的军事组织所能起到正面作用有限，而负面作用极大，因为他们消耗国家资源的同时却把功劳算在了自己头上。这就会对政府和正规军形成政治上的冲击，这一点可能会导致无法挽回的后果。所以对瓦格纳必须要及时限制，并且在关键时刻对其进行切割，不然待其发展壮大之后就很难有效控制了。普里戈任并没有清醒的认识到这一点，如果他有清醒的认识，就应该知道要及时的向国防部低头，承认国防部的领导作用。而他觉得瓦格纳军功很大，俄罗斯政府离不开他，殊不知他军功越大反而越要治他于死地。因为利剑再锋利，不听话也不堪大用，而且一旦反戈可能更为致命。
熬夜又有东西看了[吃瓜]
666
这瓦格纳是真的猛，轮着打了乌克兰多少个旅团了，很难想象这是雇佣兵[惊讶]
已三连，战争很残酷，希望世界和平！
好视频，使我旋转
快更新啊太精彩了
@璃原千梦 @ZetNetR 看过最好的视频
俄罗斯历史会记住瓦格纳\n\n俄罗斯大地会记住瓦格纳
“俄罗斯后朋就是研究俄罗斯当代社会现状的一手史料”
起飞起飞
质量真的好高啊，三连加关注了
怎么现在播放量才3万啊，你这发的太晚没流量了[笑哭]
巴赫姆特把二毛精锐消耗不少，也大大提升了大毛士气，这仗大毛打得值
首次充电，支持良心制作
终于来了
荣耀属于乌克兰不懂不是纳粹口号吗？不懂纯问好像是班德拉?
厉害啊up
质量很高，立场中立，希望你能坚持下去[打call]
无敌了哥，第一次充电给你了[给心心]
啊？
我不明白为啥国内那么多人喜欢mz，军事上mz一直都是遏制我们的，少有帮助，可为啥那么多人喜欢mz呢？不明白
我不明白为啥国内那么多人喜欢二毛子，h.k黑色那会二毛子可是点了一把火呢
你这没必要了吧。30分钟可以更新两集。收两次硬币[doge]
视频内容经常与文字不匹配    讲到巴赫穆特视频应当点出其位置   讲到双方交战也应当给出双方交战的地图位置  推进与撤退也该在地图点出在哪里撤到哪里  从哪个方向撤的   文本挺好  视频不行
难得的中立视角视频，只有最纯粹最残酷的战争
自巴赫姆特以后，乌克兰可以说完全丧失了与俄罗斯相持的能力。精锐基本打光了，装备也基本耗尽了，面对的又是以重工业为首的国家，自家的装备都要靠给别人当狗才能要到那一点点。相反的俄罗斯，搞定了自己国内的军事“寡头”，保留了大部分的精锐部队，解决了自身军队的诸多内部问题。
up模仿伟大的卫国战争的视频特效真的很不错，喜欢这部纪录片的看得感觉很舒服
这期质量真高
搞不懂为什么要在巴赫穆特损失这么多的有生力量。乌克兰又不是当年的苏联，当年的苏联即使是在明斯克，基辅，维亚济马布良斯克等这些战役被德军歼灭了百万人仍然可以动员出一大批人来。而乌克兰又没有这个能力，有生力量损失了还想重新组织出来就很难了。
买办政府的惯性，国际观瞻
国际观瞻害死人，41年斯大林下令死守基辅中的原因之一就是为了国际观瞻，丢基辅会让盟友质疑苏联的能力，结果导致了直接被包围。不过当时的苏联损失的起，现在的乌克兰可不行。
斯大林的命令没那么死，根本称不上死守，基辅是重镇，百万苏军又有粮仓又有兵源又有装备，和南集正面打压根没落下风。是前线指挥感觉能打犹豫了，结果被中央集群包抄了才知道撤退，直接寄。
up值得百万粉，这制作，我踏马直接爱上。
下一期就是扎波罗热了[汤圆]
昨天催，今天更，直接三连[打call][打call][打call]
纵观俄罗斯的历史，我都希望他输的一败涂地分裂成无数个小国，这样我们拿回之前得大片领土，我们就是世界第一大领土国了，如果让他赢了，俄罗斯的现在的工业体系已经全是军事了，他们不会停下入侵他国的脚步的
暂时咱需要美把注意力弄到俄身上[笑哭]。咱还需要发展。
很好伙计，你可以先去振兴一下东三省，然后顺便去西伯利亚拓一下荒，顺便解决一下到脸上的北大西洋公约组织
民族主义小鬼还是别狗叫了，
真是幽默，你知不知道普京他是温和派？你知不知道俄第二大党俄共主张扩军500万饮马多瑙河，皇俄主张核平欧洲与美开展全面核战争，其他的党派最保守的也是要全部占领第聂伯河以东，真以为俄乌冲突俄输了普京下台，他自己就能内部乱起来吗？那只会上来一个更疯狂强硬的领导人，真是愚蠢
除了点赞，还是点赞！[支持][支持][支持]\n道一声辛苦，说一声谢谢！
一个小时!你不要命啦[星星眼][星星眼][星星眼]
说实在的，真的好看，我只能说up不要为了赶工做的不好。这种视频主要就是内容真实可靠，这种解密的都喜欢看
很好！好看！保持更新！
依旧三连支持up[给心心][给心心]
up辛苦
世界和平[保佑]
苏洛维金啥时候参与了 巴赫姆特战役了？
21世纪的纪录片，我们时代的历史
质量依旧很高，三连了\n战争依旧令人感慨，愿世界和平
终于上来了，等了一年啊[打call][打call][打call]
视频质量真高。
怎么才30万播放[大哭]up你要不然剪一个短点的预告或者看点这样子，会不会好传播一点
我都吃完饭了你才发[doge]
感觉up主的声音属于那种小奶弟类型的，配这种战争纪录片还是少了点味道[doge]
大制作
瓦格纳兵变会单独做一期吗[doge]
我的宝藏up[星星眼]
酒香不怕巷子深，有内容有深度的UP主马上就能腾飞了。提前祝贺下一位百大UP主
司机在这里几乎耗光了自己的精锐，真的值得吗
有46：00的攻楼视频吗
up太牛了，啥时候可以讲下二战呀，比如欧洲战场，北非战场，太平洋战场，中国战场的会战之类哈哈
都三天了，新视频好了没，我什么都会做的[大哭][doge]
先赞后看，养好习惯。
这期视频节奏制作的太好了！[给心心]
当时每天都在看巴赫穆特的战线，俄乌的信息源都看，看信息源发布的视频，能看出来双方真的都在拼命尤其到后面城区时候，乌军真的是拼了自己老底在守，后面嘛结果现在大家都能看到
片子的质量确实高，麻雀虽小五脏俱全，一个专业纪录片的要素都具备了，赞！
必须点赞
哥我求你了，这个系列一定要做下去呀
一个小时根本不够看的，太牛了黄老师！
用心了
不要告诉妈妈，我在阿特木斯克作战……
大电影[星星眼][支持]
质量任然很高，加油[打call]
不过可以看出，俄罗斯除了他的核弹再也没有任何拿得出手的东西了。
从来没有战术兵器可以改变战争结果，毛子只是回归到它熟悉的用体量消耗的路子上了
同样也能看出，欧洲佬是真心废物，老美也不敢亲自下场跟某个大国干架
你这么厉害怎么不亲自下场啊 不会不敢吧
我确实不敢，兄弟你呢，如果你敢你可以去乌军那边报名志愿参军，以目前来看乌军应该不介意雇佣兵来着，你可以去哦。
即使是我也看得出来两边都欠缺太多，被我们中国人视为理所应当的政治与战争的觉悟，在文明的表现上两边都存在非常幼稚，短视且及其血腥的投机主义。
俩币给你了  感觉光这些部队名字就够你整理一阵子了 = =
终于刷出来了！！！！！！
要是专业配音就是纪录片了 就是配音有点出戏
东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖\n莫道不销魂，\n帘卷西风，人比黄花瘦
终于等到你\n[打call][打call][打call]
终于啊
这视频太有感觉了
生日前一天晚上刷完了……只愿世界和平🙏
生日快乐！！[奥比岛_击爪][奥比岛_击爪]
太牛了老师
很牛b的up主，制作水准达到专业媒体，这次给力，时长居然长达1小时，很过瘾，估计耗费了大量的时间和精力，三连投币。
第一第一第一，可算等到你了
人终究要死的，在这里和二十年后在天鹅绒床榻上又有什么分别呢，拿性命拼全家一个阶级跃升的好机会可是不多见的。
开干
up接下来可以讲阿瓦迪夫卡战役了，也是重头戏，其中煤渣山争夺战等关键节点相当精彩
找个风和日丽的下午，泡上咖啡，弄点小零食，把up主几个视频连着看下来，相当于看俄乌战争纪录片了。
简直是俄乌战争区 视频质量最好的up主 期待下一期的作品
精彩
这里充电抽成是多少?有没有爱发电什么的?
//www.bilibili.com/video/BV1r16FYCEBe/?spm_id_from=333.1391.0.0
你这个太抽象了，美国参加要投入什么程度的兵力和资源，根本不是一个概念，海外雇佣兵的瓦格纳能得到的资源，和巴赫穆特的瓦格纳完全不是一个东西。一个是战斗，一个是战役了。要是美国直接投入数个IBCT、HBCT还有和露西亚对等的空中联队，那自然是相当的压制力
 谢谢你的回答。当时美军零伤亡屠杀几百万瓦格纳，再加上制空权和侦查，确实明显碾压。如果美军在俄乌战场亲自下场，只用常规力量不考虑核威慑，可以打败俄军吗？
额你应该是打字打错了吧，屠杀几百万可还行。如果是22年我觉得美军击败俄国是没问题的，但是去年俄罗斯用了榛树以后，我很难下判断，只能说还是看美国的投入，还有战争的目标。像当年仁川登陆就很成功，只要克制住战争的目标只打到三八线就是压倒性的胜利，但历史没有如果。91海湾和03伊拉克就是典型正反例。有点偏题了，我整体还是偏向美国更胜一筹的。
还是再补充说说吧，还是像朝鲜战争那样，美国当时如果将所有的战争资源（不包括核武器）全部投入到半岛，甚至扩大道远东，其实战争进程是会有差异的。但是事实就是美均不可能再把更多的投入到一个地方了。\n所以就算美国在某种情况下介入了乌克兰战争，最终能投入的常规力量也是有某个界限的，这是全球帝国和区域性国家的差异，所以过去常常会说对美七成论嘛
想评论几句但又不知道该说些什么\n在战场上血腥残酷透顶的生离死别面前，任何语言任何祝福都显得苍白无力
是我坠爱的俄乌纪录片
一
每期都看，加油！
你终于更了[大哭][大哭][大哭][大哭]
太爽啦！我又来了，期期必三连！
都是一个个的人 前两天看拼刀肉搏 给我看的眼泪打转
赶紧先三连多来点人
先赞后看[吃瓜]
来力
[蹲蹲][蹲蹲][蹲蹲][脱单doge][脱单doge][脱单doge][支持][支持][支持][FGO_偷看][FGO_偷看][FGO_偷看][黎明觉醒_比心鸦][黎明觉醒_比心鸦][黎明觉醒_比心鸦][黎明觉醒_比心鸦]
瓦格纳\n一年时间8千变8万，确实可怕
这质量和镜头语言，虽然是借鉴了《伟大的卫国战争》这部纪录片，但是做的是真的好，感觉比央视和bbc之类的纪录片都好，非常的详细，太牛逼了[打call][打call]
难得的好片，支持up主，期待新作，我给你充电支持！
伟大的战争，令功勋得以建立，令世界无法忘记，令国家内部开始流动\n瓦格纳是二战以来最魔幻的一只兵团，他就是现代社会不断解体中的产物
马奇耶夫斯基的做法是最优解说实话，俄军已经让他站在大坑前面了，意思已经很明白了，站着死和跪着死的区别罢了
终于更新了，我等的好苦[大哭][大哭][大哭][大哭]
1978年，中国海军仅有1艘攻击型核潜艇（091型）；\n1990年，中国海军拥有6艘核潜艇，其中攻击型5艘（091B型2艘，091A型1艘，091型2艘），弹道导弹型1艘（092型）；\n2008年，中国海军已拥有了8艘核潜艇，其中攻击型5艘（093型2艘、091B型2艘、091A型1艘），弹道导弹型3艘（094型2艘、092型1艘）；\n2023年，中国海军共计拥有18艘核潜艇，其中攻击型12艘（093A型6艘、093型3艘、091B型2艘、091A型1艘），弹道导弹型6艘（094A型4艘，094型2艘）。
哪都有你，能不能分一下场合
五分钟！
来啦来啦
挤了两个小时地铁回家正准备吃饭，打开b站就看见你更新了，太好了有下饭视频看了[给心心]
这期的整体节奏非常棒，有爽到，望再接再厉[脱单doge]
绍伊古，格拉西莫夫，开饭开饭
我和博主所持立场稍微不同，但不影响我为此视频投币点赞，辛苦了，愿和平降临在这片饱经风霜的土地上，愿这里的石头像人一样坚强。\n\n四十年来家国，三千里地山河。凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，几曾识干戈。
Up的片头颇有当年全景介绍苏德战争的纪录片——1418个日夜的感觉，旁边一出现，味儿就更足了。三连奉上。
前排[星星眼]
UP视频的质量很高，一个小时的视频完全不忍快进，片尾更是极佳。
刚好在吃饭[打call]
制作特别用心，质量相当高
这场战争，无论死多少人，无论要付出怎样的代价，最终都很难打到我头上，这并不是说因为我有多么厉害，而是我恰好出生在了中国。
巴赫穆特战役将永载史册
扎波罗热[滑稽][阴险]
大制作
质量非常高的战争纪录片，为什么不火啊
巴赫穆勒的纵深太小，加上瓦格纳的不间断进攻搞的乌军根本没时间组织下一道防线，完全就是被平推
下期视频 ，会不会是扎波罗热大反攻
关注你半年多了 只能说一句你的作品很有艺术感 不但能详细介绍战争的局势变化 还能阐述战争带给政客们博弈的意义和对普通人生活的影响 愿世界和平[保佑]
感谢UP，在短视频横行的年代，能在这么多碎片化的信息中，做出这么精致和细致的战役视频。狠狠投币支持一下。
"为何开拓不可恒永，人只有同相残，才可繁荣"
泽连斯基的操作如同老蒋，乞讨并屡战屡败  ，毛能放弃延安，蒋却只有“保卫”南京。国家政权只有城市关隘抵抗，游击可以选择地点阻击。
延安不是什么战略要地自然能放，但四平和临沂就要死保了。46年我军一开始也是各种死保死守，但后面发现不划算才改为机动作战存人失地打消耗。
 延安除了中央所在地的名头以外没有什么战略重要性，主要在山东、东北都有主力和根据地，而且主要力量来自于人民和当地，所以没有必要为了名声来浪费有生力量。但是泽连斯基不一样，他和蒋一样都是帝国主义在本国的买办政权，其的力量来源于外国的资助，因此就如同抗日老蒋守上海一样，为了名声来获得国际支援考虑所以要死守一座城市。
首先这不是内战[吃瓜]其次它也没地方可跑
你终于出来啦啦啦啦啦 你知道这几年我是怎么过的嘛
好家伙大电影啊
也很难说，张学良倒是为了东北军直接让了东北，存人失地，结果好悬没收回来地，老蒋死活守南京地，结果把德械师全填进去了。
终于更新了[打call][打call][打call]
up几期整合做的确实非常用心 高质量 很难想象是一个人的努力。昨天刚攒着看完哈尔科夫今天就更巴赫姆特 盲猜下一期是库尔斯克[doge]
戏子误国
战线防御工事完善兵力密度充足，谁来都只能这样，你说的是运动战的打发。
当每个人的自我意识充分觉醒，都去关注个体的人，政治成为一种宏观资源调控职业而不是统治时，战争会结束吗？
老黄，你的币有了[大笑]
搞挺好
乌克兰的人员死亡程度和二战德国比怎样
//b23.tv/BV1Aik9YTEtd 俄军现在都用皮卡和滑板车进攻了[喜极而泣]
可以的
要不是我看了著名的拼鹅信息源ds我就信你了
考虑到2024年的局面，泽连斯基和第三世界很多政治人物一样，对外能获取很多国际支援，但对内的施政能力并不够强，至少不够面对所在国家的严峻局势，而对外威望的考虑最终导致政治过度渗透到军事，从战略外溢到战术层面，过去两年乌克兰在别尔哥罗德、库尔斯克、金本沙嘴等地的行动无疑是政治压过军事的表现，把精锐部队往绝地送，而在顿巴斯这个关键战场不断失地，也许泽连斯基认为占领了俄罗斯的土地可以作为谈判筹码，但俄罗斯不可能真的认为这是个可信威胁接受交换领土，完全有能力在不放弃顿巴斯战果的条件下把乌克兰顶回去，以先前的经验看，能促成平等谈判的前提只能是战线僵持，双方都无法再在战线上占到便宜，因而泽连斯基要么放弃谈判，搞灵活作战不断消耗俄军，把方向定位为实现1991边界，要么让将领在顿巴斯合适的位置打一两场歼灭战，把战线稳住，创造就地停火的条件，唯独不能跟俄军拼消耗
57开始的素材有些穿帮了，那个视频里出现的人是乌克兰国际战队下属部队俄罗斯志愿军团指挥官丹尼斯·卡普斯京（化名“尼基廷”），外号白霸王，这个视频应该是他在乌军战俘营里招募对普京不满的俄军战俘参加志愿军团（ps：这支军队在别尔哥罗德和库尔斯克基本上送完了）
终于来了[大哭]
开局的乌军为了国际政治筹码中了俄军集中优势火力的陷阱，而后瓦格纳为了国内政治筹码将作战目标从杀伤变为无意义的all in夺城，从而激化与国防部的矛盾，这两边的失误都给人一种国军味道，我想只有解放与朝鲜战争中解放军才能打出理性合理高效的战斗，对于杀伤保存有生力量，抢夺关键节点，运动中拉扯敌优势兵力等这些战争目的执行地很干脆成功。
来了来了，正好缓存在火车上看[tv_鬼脸]
一个小时？我靠
瓦格纳为什么比俄罗斯国防军战斗力强这么多
瓦格纳内部组织关系很好，毕竟从厨子到小兵都算是一口锅吃饭的兄弟，军官比较重视士兵生命，战术指挥自主性强，加上待遇高，自然战斗力高一些。
巴赫穆特前，大部分都是格鲁乌退役特种兵
瓦格纳本来就是招收老兵进来的，原本是普京的白手套，负责干那些俄罗斯官方不适合出面的事情，所以瓦格纳的核心力量在非洲在中东都有大量的实战经验，当然比国防军没多少实战经验的新兵蛋子强的多
自古以来王朝中后期雇佣军就是国家最强战力，御林军是最差战力，从秦汉到明清，你就品吧
精兵多发钱多，另外获得支援也多，并且获得了有常规部队五倍以上的支援火力和物资补给那表现不好才怪
普利个人犯了和袁崇焕一样的错误
犯什么错都没啥意义了，战争既然已经开始，要么就去地下室结束自己，要么就去基辅接受审判。这就是普京的宿命[笑哭]
 让子弹飞一会吧  目前看是不太可能
梦做的倒是挺美的
 天没黑做什么梦啊
有生之年
币比赞多 up你值得我们的喜欢 值得我们的等待✿ヽ(°▽°)ノ✿
过年了
你真的不是央视出来的吗
[笑哭][笑哭][笑哭]
支持！
[蹲蹲][doge_金箍]
开头采用了系列电影《解放》的模板。
只愿世界和平😢
终于更新了，太喜欢赫尔松结尾和马里乌波尔的开头的制作了👍
刚刷完碗你告诉我你更新了？？？
看到UP的视频之前。我一直津津乐道那些战场的精彩画面。直到看到那些原本美丽祥和的城市。变成废墟。哎。京子还是错了啊。。。心里看着难受。
今天忽然有兴趣搜了下俄乌，就看到了这么高质量的视频，看完之后有很多情绪，感谢up这么好的创作者，希望世界和平
开！饭！
我的榨菜回来辣[打call][打call]
有没有假坦克，就一个及其便宜成本的盒子，无人驾驶，依靠公路打穿插。
感觉效果不如无人机吧？并且对人来说驾驶比飞行容易，对机器来说是反过来的，因为路况更复杂
普里格任是必死的，他得罪了国防部和一众顶层官员，而且又特别有威望，打完这场战场不管是去参选总统还是继续经营瓦格纳都将成为普金身边那些勋贵眼中最为头痛的一个对手。
得罪倒无所谓，俄罗斯内部本就有强硬派，而且他私人跟普京的关系还不错，他不跳谁也动不了他，结果谁能想到他玩军变这一出，这就代表了完全不可控，掌握一个国家体制外的强大私人武装并且有反叛的可能，这才是他死因
我们的历史中，已经记载了什么叫尾大不掉，功高震主的下场。
 [doge_金箍]没办法，除非他直接把瓦格纳送给国防部
只要他不政变，只是在哪吵架其实没啥。厨子的问题是他搞政变叛国还对友军开火，这就没得洗叛徒下场除了流亡那就是死亡
希望up主坚持下去[大哭]好多那些最早看的大v讲经典战役的都是充电视频[大哭]
这个质量，爆赞啊
视频做的太好了文案写的扣人心弦
来了来了，这应该是俄乌战争最残酷的战斗之一了。
春节我看什么呢[doge]
我要留着过年看
低能的军官团  指挥点增长乘数-30%\n    军队腐败  陆军攻击-30% 陆军防御-30%
全网最牛逼的俄乌战争视频制作者！！！！！！！！！小泽这个错误是最高决策层常犯的错误，没办法，算政治账，这里就必须固守。当年光头算政治账，首都必须固守。易攻难守，南边就是大河也无法撤退，白白死了好多精锐。苏德战争也是，算政治账，基辅不能丢，几个集团军全部送了。
小泽不像其它国家，这个错误不能不犯，国际观瞻所带来的军事援助在战争中占大头，为了后续的战争潜力，后续的武器援助他不得不这么做，弱国的悲哀
因为他不死守的话要不到援助
不错 等一个小时看
等了这么久 可算更新了 硬币给你了 加油✊
量大管饱[doge_金箍]
[星星眼][星星眼][星星眼][星星眼]
投币支持一下，可想你了[星星眼][蹲蹲]
[doge]
up加油每一期都爱看[星星眼]
[滑稽]评论区的ge们，你们好
一个人吹一群人吹，看不懂的在那瞎叫
呦西，视频快快滴发，钞票大大滴有[OK]
海爷您吉祥[打call]
rest in peace在战争中失去生命的人们[保佑][保佑][保佑]
作为现实主义者，打死乌军斩了正道世界的狗腿子，打死俄军让其不再三心二意耍小心思
我来啦！！！！！！！！！！！！！！！！！[打call]
[笑哭]哥们，你这期演都不演了是吧，苏洛威金都能吹
乌克兰独立以来一手好牌打稀烂，就没有出色的战略家，有的都是腐败的投机政客。俄乌冲突就是这个国家历史必须经历的浩劫。如果还跟着美西方瞎跑，灭亡是迟早的事情。
解体时就该打的，一直拖了三十年到矛盾不可化解的时候才打
乌粉吧  站什么队啊  俄罗斯  美国 欧洲在乌克兰来回消耗不好么？ 就这智商还要参与大国博弈  不是笑话么
关于巴赫穆特的纪录片我自己也看过一些，只能说“双方的进展以米为单位”这句话的背后是极其惨烈的
能不能请一个专业一点的配音师 视频可以就是旁白太水了 没法听啊
要求太多了，就这种体量的up能请吗
以后会讲一日叛乱吗[笑哭]
模仿《保卫莫斯科》，点赞！
这愚蠢的战争
这场战争，俄罗斯输赢对我们这边有什么影响
对我们和世界影响都很大，大毛胜了，就说明欧美已经没实力维护有利于自己的秩序
相当于美国不能让以色列输，至少不能不体面
真奇怪  既然打了  不断电不断网   真搞笑 别说 俄罗斯心软什么的  那么圣母  当初又为什么发动战争呢？
血液型什么意思
一首上世纪80年代的俄语反战歌
完全没有必要硬守的，就算丢了西方国家也还是要不得不给援助
比军工组讲的好
你这背景音乐声音太大了，失败，太乱了，听不清楚都
媚美的美克兰线上没输过[笑哭]
扎波罗热反攻以后的大型战役只有去年末灾难性的南顿攻势了吧，不知道up要做哪个
武者，止戈也
这视频做的真好
愿世界和平！
愿和平，这场战争本不应该发生
[支持]
从熊兔子那来的，他说的可比这惨，这是大方向，他那眼看着人被炸。
这个系列是模仿BBC纪录片风格制做的？
伟大的卫国战争纪录片风格
巴赫穆特绞光了乌克兰所剩不多的希望
催更！
吃着螃蟹看
巴赫穆特战役最大的结果就是瓦格纳的消失，这才是俄罗斯不能承受的，否则，瓦格纳军队将会是乌克兰军队未来最大的对手，而且，这次战役其实俄罗斯从内部会出现崩溃的迹象，只要战争持续下去。俄罗斯内部不会是铁板一块，
分裂的前提是，俄军战场上出现重大失利。否则，不会有人出来送人头的
哇哦更新了
平原陆战走不了捷径，只能硬碰硬
很少见到如此高质量的视频，up主很优秀，很杰出[支持]
来了来了
建议up把某些时间点俄乌前线总兵力和总伤亡列一下
你要求太高了，你当up是在八一做事的吗。那最多知道俄军的情况
下期可以做二毛反攻大毛领土的视频[嗑瓜子]
建议兵力撤出俄罗斯，大降温来了，你也不想遭遇莫斯科的冬天吧
无论up主是俄友还是还是乌友，冲着视频长度甘愿奉上我的硬币
一个虚弱的俄罗斯和欧洲，对我们真的特别有利，这就是国运
来啦
28分52秒鸟语花香
太棒了  这个视频   风格太喜欢了
斯拉夫人打仗及其惨烈。
西尔斯基：你猜我是不是苏共党员[歪嘴]
终于跟了
质量极高的视频 没有快进一直看完了
bgm清单发一下
每次看到俄乌战争的消息，看到那么多同龄人惨死在战场上心里就有种说不出的悲伤
无所谓这是斯拉夫地区，他们不死在战场上，最大的可能是失业后酗酒后死在冬天的大街上。
质量太高了
怎么说呢，巴赫姆特之后毛子战术就开始变了。先啃外围控住补给点慢慢蚕食成了后续的战术核心。马里乌波尔和巴赫姆特，前者一个堡垒毛子啃了两月伤亡较大，后者依靠火力优势和控制公路补给反倒取得了不错的成绩。乌军倒是一直在坚守，希望在每个城市复刻马里乌波尔奇迹。
乌克兰太菜了，俄罗斯都兵变了还打不过。
战争潜力摆在那里体量差距太大了
已经算打得不错了
好看想看
期待扎波罗热大反攻的记录片。上演北约旅、西式装备和战术的全面实践与崩溃。
一代人有一代人的斯大林格勒
不要face就可以说跑就跑，还叫转进
“巴赫穆特地方，...................”
感谢大毛和二毛 让我们更好的思考解放台湾过程中所遇到的各种问题
愿世界和平
Up主也太牛了，很好奇这么详实的资料是怎么收集到的
来拉来拉
兄弟阋墙，何其悲也
，，
看完了，三连！
好看[喜欢]
哥继续更吧质量太高了，反战意义拉满，观点也很中立[Mygo表情包_发送消息][Mygo表情包_发送消息][Mygo表情包_发送消息]
真的，比什么第一型实战的喷气机做得好多了[打call]
俄乌好多谢尔盖
真的只能投两个币嘛
@阿孟23333
[支持]
哇哇哇[星星眼][星星眼]
大毛二毛打仗斯拉夫人互相残杀,可乐坏了欧美,除了一声叹息,还能说什么呢
二毛这么好的炮灰，欧美就这么浪费了[喜极而泣]
有多少b友像我一样更关注这种战役的推演，而不是一定得分个e友w友
何时能结束呢[脸红]
震撼无比，乌克兰这个仗确实打的太不好了
地图动态再多点就好了
三连了！终于更新了！
合格考回来看，就是爽
回顾历史，地球上没有所谓的和平时期， 只是战争持续的发生在不同的国家之间而已， 有人的地方就有江湖，一言不合血刃相见。 \n为何？
v5\n靠........4k啊[辣眼睛]v5
×，解放既视感！哈哈哈哈
来了来了
战争是政治的延续
12月听过这节课
愿战争早日结束！！！
一个用演员当总统、一个用空军司令当总指挥，两家都挺离谱。让我想起了画家元首和滑稽戈林。
三连已奉上
[星星眼][星星眼][星星眼]
迟到了三十年的苏联内战
民族出强人是灾难还是庆幸？
支持一下[打call]
你终于来了[抠鼻]
战争就是对一个国家的政治经济科技人口外交资源等等最客观的一场考试，你准备得敷衍，那战场局势也会敷衍你，你补习得糊弄，那战争结果也会糊弄你。说实话开战3年后来看，俄罗斯和乌克兰差距最大的地方，不是在人口和工业上，而是在决策层能力。
好家伙，关注了
两伊战争
还就那个解放是吧
来了
先三联再看[打call]
如果由我指挥，不会打的这么难看
人类什么时候能结束自相残杀。还有俄军该死的国防部高层
久等了[星星眼]
乌克兰不在巴赫穆特绞肉把兵力提前投入扎波罗热反攻效果会不会更好
那肯定，因为那样时间起码可以提前一个月。拖得越久，扎波罗热俄军的防御越强。
参考堡垒行动就是 库尔斯克会战   给对方太多准备时间了 地雷 龙牙反坦克桩 还有几道防线 就算乌克兰集合了新式西方装甲进攻 结果就是拳头撞在墙上了 俄军以逸待劳了
下一期是阿瓦迪夫卡还是马林卡[doge]
扎波罗热大反攻
大国和小国之间的战争，看主要方针只要做到敢于打消耗战，小国真的一点办法也没有。
支持up，现代版卫国战争，很高质量的视频，希望一直做下去！加油[给心心][给心心][给心心]
这个视频做的真好！
下个视频就应该是扎波罗热大反攻了吧
快
瓦格纳音乐家
精良的品质，up用心了！，我偏向乌也觉得up制作的好，一如既往的支持，至于批判立场的人，都是小学生饭圈，up无视就好，期待更高质量的作品
鹅鹅
有这样地狱的尖兵连自己国防部都怕
战争的残酷无情
开饭啦！[大笑]
瓦格纳和巴赫穆特俄军整个一个工业党二五仔联盟啊，苏洛维金是卢日科夫集团的叛徒，参与出卖拆分塔曼师，瓦格纳出卖了普里马科夫集团内务部16万新军，收容了万把叛徒。
哇1小时
对于当时的普京来说，国防部的人不重要，瓦格纳也不重要，但是瓦格纳没有普里戈任对普京很重要
[doge]看完了，下一章讲什么？瓦格纳进军莫斯科吗？
绍伊古！格拉西莫夫！
看完了
乌东为啥打，俄罗斯最清楚了
战争是最唯物主义的，不以人的意志转移；不管你认为哪方是正义的，最后是军工产能来决胜负！
Up还会做叙利亚战争吗？
下一个是不是扎波罗热大反攻了
19的bgm是什么[蹲蹲]
先存着，等弹幕多了再看👀
up做玩俄乌正篇后会不会做前传？即乌克兰内战，里面有很多战役也非常激烈
现代战争步兵一般拿啥主武器啊？
拿末日机甲，每回合消耗三点铀
AK，
视频里看着不像啊，倒是像游戏里的g36
乌军武器有点杂
不过后面确实看到好多次AK的场景了，发评论的时候只看到前面
 什么文明玩家
那个被杀的乌军士兵，回答了啥？
slava ukraini 翻译过来就是荣耀属于wkl
现在囚犯兵也没有六个月特赦了，变成特别军事行动结束~
大家都知道干啥赚钱时那跳进去肯定得亏，刚开始俄军缺兵缺得厉害、招囚犯属于是重赏求勇夫，慢半拍的可不就被套牢了
你们曾是一个国家，有着共同的信仰……未来世界只有一个国家，只有一种人，战争只存在在历史书里，那将是我们地球人类文明的黄金时代！
和平来临时，殉道者将被铭记，狂热者将被唾弃
战争是人类的灾难，死神的狂欢
2倍语速正常
做的太好了[打call]
只有母亲抱着墓碑哭泣才是最后的结局，你的消失只是政客商人眼中微不足道的数字
终于来了
解放的开场是吧哈哈哈
下驷兑掉了乌克兰的上驷
两边打得都好抽象啊[笑哭]
客观，有内容。三连了，期待下一次更新
来咯来咯，好饭不怕晚
来了
质量非常高牛逼
抓紧做下期吧[doge_金箍]
片尾是什么歌
特朗普快上台了，似乎要和铺井面对面谈判，希望他能早日终结战争！
@联邦军一般兵讲的怎么样
世界和平
有些人的战争观还是停留在冷战时代思维
我去，终于更新了
催更催更[笑哭]
@央视军事 优秀的纪录片
俄军的斯大林格勒战役捏，打得好，这一仗奠定了乌东的胜利，如果下一步红军村再打一个歼灭战，那第聂伯罗以东都是俄国的了，世界早该回归成本来的样子了
大型纪录片
来啦来啦[星星眼]
@弃幻老崔
刷到之后立马三连[星星眼][星星眼]
斯拉夫剑醋的互爱，我劝你多看👍🏻
@吴殿祥 哈人
在错误的地形错误的时间错误的方向打了一场错误的消耗战。
俄乌战争给了我们很大启示，现代战争打的也是人
@Pro_25@Neko-_-
看开头我就投币了
质量很高  投币支持
1
太残酷了！希望战争早日结束，希望世界恢复和平！[保佑]
做的太好了！！！收藏
都是哪找的管弦乐
很久没有看到制作的这么优秀的视频了，已三连！
请问结尾左上角的画出自哪里
做的太好了[打call]
来了[少女乐队的呐喊表情包_倔]
经典绞肉机，来了来了，好看爱看速更[doge]
2025 年年度带制作，三连了
我不认为巴赫穆特是因为俄军仅在这里占据优势才打的，相反，哈尔科夫反击乌克兰也是后继乏力，想在北线寻找决战也可以，在顿巴斯可能考虑到后勤更容易，毕竟瓦格纳不是国防军，其次瓦格纳装甲集团不大
乌军此战把大部分老兵消耗光了，俄罗斯和乌克兰体量还是不一样，耗不起。就像小胡子送完斯大林格勒就元气大伤一蹶不振了，而苏联基辅、哈尔科夫、斯摩棱斯克几百万的损失都可以补回来
迟到了30年的苏联解体吃鸡大赛
厨子音容犹在[大哭]
谁能想到，最希望俄罗斯死的却是昔日的“兄弟们”呢。
瓦格纳在头头死了后就销声匿迹了，解散了还是合了？
诏安了，算是合进了正规军
诏安了，但实力没那么强了
整合进去了  现在正规军打法和瓦格纳差不多
这首歌叫什么名字？
难得有战略意义的一集
啥也憋嗦了，先投币
来了来了！
赶快做乌军的四季反攻[脱单doge]
太优秀了
战争一开始动员起来的那批才是真正的精锐，大多是现役、预备役或者志愿者组成的，装备精良，战斗意愿高，少量损失人员的话补充点天线宝宝还是能恢复战斗力的，大量损失的话基很难恢复，战斗中愿意冲在前面不怕死的伤亡率远远高于摸鱼的，最惨的是最终还输掉了。。。。泽圣高见啊自己选了个对自己不利的地形一战丢失了战争主动权，全线收缩的情况下还要去主动开启库尔斯克。。。。真的厉害
2025年了，战争还未结束，愿世界和平
更新了，终于更新了[呲牙][呲牙][呲牙]
看完了，确实很棒
[吃瓜]
视频制作的不错，就是干货太少了，科普性质更多一些吧
所以普里戈金是被who kill的
巴赫模特战役可以说是西尔斯基最重要的指挥战士 本来是俄罗斯来消耗乌军的，可是西尔斯基反客为主，战术是 后撤 进攻 后撤进攻 反复拉锯瓦格纳，巴赫穆特的战役 乌军伤亡一万多 瓦格纳直接阵亡4万[大笑][大笑][大笑]我只能说 西尔斯基确实厉害
上个世纪是战争与和平，这个世纪是科技与政治
最能体现乌克兰弱点的一集，为了国际观瞻寸土不让，明明收兵到顿巴斯分水岭就能狠狠恶心俄军却非要在巴赫姆特绞肉
三连后观看，支持up[给心心]
昭和系奥特曼开局…..
@装甲尼禄
up主可以讲讲巴以冲突或者缅甸战争吗
恭喜恭喜
必须第一时间来支持
正义必胜！
这气势不亚于二战纪录片。
顶级！谢谢up，让我在飞机上度过了这完美的1小时
好哦好哦！更新了！！！！[打call][打call][打call][打call]终于有下饭视频了
只有我们的军队强大到对方绝望 我们才会足够的安全 而这 需要不畏生死的士兵 更加高精尖的武器 充足的后勤保障 但最重要的是 人民对祖国的无限热爱
一个唯一看完之后能让我深度思考5分钟的视频以及UP，感谢。每次刷到都是现三连再看的
不要发起无法迅速结束的战争，因为这个买卖极其不划算
这不是划不划算的问题，不打只能等死了
打要看怎么打，像大鹅这种打法，必定是杀敌一千自损八百，这是战略性的决策错误。打仗要学以色列，先别管正义与否，迅速打赢了再说
所以以色列打下加沙了吗
打赢了
 跟个县城打了快一年半了还做不到打散组织，我看不出来哪里赢了，到现在还时不时有反坦克下饭视频看
终于！
来迟了，罪过
俄乌本来可以不用打的
北约成功的下一步是谁？
来了
等瓦格纳起兵
快三年啦。。不知道啥时候才结束
炮火弧线
支持支持，每期都看[嘟嘟]
挺好奇朝鲜军队介入后的战况，不知道能不能更新到这儿
不行，up主现在不是做最新实况解说，就是对已经有较多资料和定论的战役做个记录总结，你可以看其他up的分析
V你50  速更！
不多说，一键三连[鼓掌]
希望一处战争一处冲突，能打满特朗普任期[滑稽]这四方真得悠着点，慢慢消耗有生力量和资源，不然一两年结束，咱们这边很难得空搞大动作啊
质拉不开差距就只能拼量喽
反战不反美，把美国摘出去，再客观也有一定限度
你的客观可能是火星方阵
毕竟人家觉得两个茨克是“公投”入美呢[doge]
美国这次的动机、起的作用在外网几乎都盖棺定论了，你就继续抱着你客观吧
你就抱着火星方阵吧
嗯嗯，你要做圣人，为什么不禁止出口无人机配件。
你就是那种人家要打你，你不能还手，否则你就恶人的逻辑
你们这些自由派，只会两招。一是直接输出情绪，无论据。二是直接骂人
反\n镁\n不反 \ndi\n的反\ndong本质
两万点赞，两万五的投币[支持]
我擦这哥们视频质量让我感觉重回2018了
第一[打call]
坐等阿瓦迪夫卡战役，一场漂亮的战争艺术
来啦 先赞后看
up下期末尾可以点维克多崔的血液型或者柳拜来吧为了吗[微笑]？
终于来了我的兄弟，想死你了[doge]
不是苏罗维金，俄军会输
35
币多过点赞的含金量[打call]
三连奉上 up加油啊。这么高的质量
城区在国内也就个大的小区，双方损失近十万人
去他妈的什么来着？
纪录片级别的视频
人类总把最尖端的科技，用在屠杀彼此身上
要是不打巴赫穆特提早打扎波罗热攻势还真有可能一口气打到亚速海
先不说能不能打过去，就算真打过去又能怎样呢？俄最大的本钱是庞大的军工产能已经5倍于乌的人力，欧美援乌炮弹加起来不到俄产量四分之一，而其中一半还是韩国炮弹
如果乌军在23年1月发动南线攻势那胜算是非常大的，这时候俄军的动员兵还没到位，苏罗维金防线也没开始修，南线俄军经过赫尔松的失败士气低落，乌军在的机械化部队主力经过哈尔科夫反攻士气高涨，加上南线一片坦途和天寒地冻，进攻基本不会有什么阻碍，而打到亚速海就切断了俄军的陆上联系，赫尔松左岸的俄军只能靠罗斯托夫—刻赤海峡—克里米亚来补给，效率不高，基本会撤回克里米亚，那乌军就已经收复了开战后丢失的大部分土地了，之后可以把主力放到顿涅茨盆地前线
1h，爽！[星星眼]
[喜欢][喜欢]
人类从历史中能学到什么经验和教训？什么也学不到
乌克兰在历史上是个地理概念的时间大概是民族概念的10倍，人种也没有啥分别
巴赫穆特在低洼地带，不容易防守，乌军中计，
终于等到了，妈耶
加油up真的好喜欢你的视频[打call][打call][打call]
好看，爱看，客观
做的真棒
//b23.tv/BV1JsBjYLEFS 我这里也有巴赫穆特绞肉战复盘[笑哭]
看过咯
你讲的囚犯兵人物传记挺好的
这时长[打call]
欢迎来到21世纪20年代，这是一个矛盾与斗争的年代，让烈焰升腾起来
上一个时代的主题
哎 在一个安全的环境下是多么幸福啊
来了来了，巴赫穆特
来了
结尾应该用这首Письмо сестрёнке更合适
看完的最大感受就是俄乌战争给我们带来无限的谈资！但是设身处地想战争太残酷了，欧美等军事强国的特战人员在面对基本同等的敌人时也就是分分钟的事！
片头爱了[tv_斜眼笑]
在军火商还没捞够、在政治家还没达到目的之前，这场战争很难结束，指不定赛程刚过半
来早了，弹幕养肥了再看
雅
@HeilPOLE
这什么电影级开幕[2233娘_吃惊]
35，战争是迫使敌人服从我们意志的暴力行为，是服务于政治的工具之一。残杀俘虏的卑劣行为，无疑会增加敌方的抵抗意志
战争中杀个把俘虏是很平常的事，没什么人在意。pla的道德标准高人一等，其实是异类
39
[热词系列_三连]
都挺惨烈的，普通人成了zz的牺牲品
现在打到现在也快要和平了，等特朗普。乌已经耗不动了，俄体量大还能再耗。但是能耗也不意味着短时间内能耗赢。就算是这样一点一点的啃只能啃一点点。尽管俄罗斯完成了战略目标，乌克兰也没有完全保护的本土。但是现在已经打平了
很明显没有，乌克兰仍然有多年后恢复实力的潜力
俄乌之间现在仇恨已经很深，那大毛就不能手软，将战争进行到底才是理性的选择
荣耀属于波兰的利沃夫
//www.bilibili.com/video/BV18m411S7XK/?share_source=copy_web&vd_source=59d38e69fb7e1b382bcd703f9b9dda6a&t=1
好小子，这是在拍电影是吧[滑稽]
wow，大制作[喜欢]
@爱樱晴雪
我觉得最厉害的还得是拉平[抠鼻]
马拉农场战术+fab这个战术大大降低了攻击成本，而且俄军大量的填线部队也能抵挡住弧形人浪和“绵里藏针”战术的突击，逼得西尔斯基以大兵团谋求战国
黄军的良心大大滴！
希望战争早日结束，和平是这个时代少数国家难得的境遇
做的跟纪录片一样。[doge]
太久了，都忘了还有这道菜[笑哭]
问问大伙，假如现在你是2014年的乌克兰总统，这烂摊子怎么才能盘活啊
不惜一切代价加入西方，逼老美下场。\n只要俄罗斯不下场就是赢。下场大概率是欧版朝鲜战争，乌克兰东西分制。三战几乎不可能\n要不就当俄罗斯卫星国，打击极端乌克兰民粹分子。
要加入北约的话，俄方还是会施压乃至发生战争啊，北约的应对方式大概率也还是现在这样给装备给援助不下场，直到乌真的差不多废了，俄真的要接壤北约了，才有可能下场，这结局还是一滩烂泥，真是从苏联解体的那一刻起就注定了这些东欧乃至中亚的卫星国都混不好了
颜色革命成功就已经注定了乌克兰当棋盘消耗俄罗斯和欧盟的命运，没有泽连斯基也会有别的人当总统，傀儡而已。乌克兰政府在苏联解体初占据了天时地利人和，一副好牌打成这样，让我不禁怀疑乌克兰人是不是根本上就没有合格的政治家。
若以现在的情况来看，当初一边倒大毛就是最好的选择，但要说不确定性，14年的亲鹅总统就是被颜色推翻的，域外大手没法忽视
本位面的乌克兰政府干的就很不错，向西方靠拢，利用乌东进行部队整训，同时构筑工事防线。
代价就是经济彻底崩了
确实，北约和俄方都在扶持代理人，不存在真正所谓民意选出来的，如果乌克兰人坚定亲俄的话虽然会三天饿九顿但是应该不至于现在打成这样
从苏联解体的时候乌克兰的地缘位置就注定了悲剧吧，真来个天降猛人我也想不到北约和俄的夹击之下怎么生存，必得罪一方
它地理位置左右逢源，工业上有大量苏联遗产，农业上全世界仅有地几块黑土地，自然资源禀赋也是得天独厚：天然气欧洲第二，铀矿欧洲第一，军事上俄罗斯天然的盟友还有中国的核保护伞。就这么一个无敌开局，哪怕政府里有几个正常政客怎么会把国家弄成这个鬼样？
匹夫无罪，怀璧其罪，它这自然禀赋可能也是诅咒，反面典型尤其日韩，地缘政治的获利者和牺牲品，简直一个天一个地，可能也真就是缺了一个天降猛男，能利用好所有资源，让国家获益最大化
91年苏联解体时，乌克兰分到的资产（刨除核武器和航母），在欧洲能排进前5。可以说是一个十分有希望的国家，能混成这样纯属自己作的
小国这局无解，想盘活要回到亚努科维奇时期，当时乌克兰的统战价值极高，有很大的操作空间
 很困难，亚努科维奇只是略偏俄，就被干下去了
典型认知错误“亚努科维奇偏俄”，很普遍的错误，实际上是亚努科维奇选择走向欧洲后被颜革然后由俄救场后才偏俄的
 亚努科维奇本人可能更想走向欧洲，但大毛的诚意太足了，结果刚有些动作就被颜革了
牛，来了来了辛苦了up三连给上
先投币2个再完整看完[tv_大佬]
up真心建议加大人声，降低背景音，太吵了
泪目 愿世界和平 pace and love
我想看后续~巴赫穆特现在在谁手中？
俄军，现在俄军已经攻进了巴赫穆特城西边的恰索夫亚尔城
恰索夫亚尔都快解放了
都甩在俄军后方了
都快不是战争区了，
这个视频制作的好，颇有二战大片的气魄，制作考究，讲解深入，内容量丰富，远超同类型视频，希望up再接再厉创作更加优质的视频给我享受！
前排
俄罗斯瓦格纳军团名垂千古！不亚于全世界任何一支精锐之师！
为什么有战争 因为有人，人等于混乱根源，对于结婚生子就是让混乱扩大，单身狗应该得到奖励，所以快点给我发钱[委屈]
[委屈]
其实没有乌克兰也是没有办法，以乌克兰的情况，一旦失去外部支援，就会立刻崩溃，所以，有时候对于他们来说，面子真的比里子重要，哪怕知道是个叫绞肉机、陷阱，也得捏着鼻子往里跳
不是，欧美不是烧饼，不会强制打1月后阿特木那种仗，是二毛自己决定要守
瓦格纳属实是膨胀的太快了，一只不属于国防部的集团军规模的私兵，这要是不限制，普京在位还好，一旦退了，怕不是要内战
普京自上台以来就是国内各势力的平衡点，不如担心一下没了普京俄罗斯该何去何从
过年了
下一集会是哪场战役？秋季大反攻？
二战以后 最惨烈的巷战之一 榜首是格罗兹尼
解放开头好评
前排前排[打call][打call]
春晚的时候能再来个长的视频吗[滑稽][滑稽]
好样的，已三连支持，视频做的质量很高👍🏻。战争是残酷的，愿世界和平🕊
现在部队是不是因为指挥通讯手段的升级都细分指挥了。乌克兰都是旅为单位，俄罗斯那边感觉全是营级单位指挥。原来看记录片都是指挥单位都是师，军，方面军，集团军..
二战和朝鲜战争这种大规模战争也是细分到营连一级的
营级战斗群是谢尔久科夫和绍伊古军改的成果，因为在22年之前俄罗斯在叙利亚和顿巴斯都是小规模战斗，小而精的营级战斗群（BTG）发挥不错，并可以精简人员和装备，省下大笔军费（题外话绍伊古和谢尔久科夫都赚得盆满钵满）。但是无法适应乌克兰的长战线宽大战场战斗，就慢慢调整回大兵团建制。
终于等到你了，太好了，都快等了俩月了[喜极而泣]
老黄功力见长，现在不光配乐看齐纪录片，连开头都直接整上解放三部曲了
[Mygo表情包_害羞]
确实这些雇佣兵如果不肢解最后很难控制，太强了
回顾2024年真是无趣乏味的一年，纯纯血肉磨坊
我觉得多打几年越拖久一点对世界格局变化越有利，对复兴越有利。
瓦格纳冲到巴赫穆特前方以后 阿赫马特退到各个瓦格纳补给区域 瓦格纳补充到兵源了 阿赫马特就被拆散到瓦格纳各个战线上 俄不把瓦格纳当队友看 瓦格纳叛变 阿赫马特在车臣边缘装样子出兵镇压  瓦格纳被劝退以后 去了苏丹打内战 阿赫马特退居后线  看着团结一致 其实千疮百孔……
好看，爱看！
问一声国际观瞻是啥会被鄙视么[笑哭][笑哭]
就是面子
哦，我猜对了，谢谢[笑哭]
你可以理解 乌克兰第一波 司机要是跑了 就没后面这么多事情了[思考]面子也是得自己挣的
确实是俄乌战争的重要转折点。下一期应该就是苏罗维金防线了。此战过后紧接巴以冲突开始，俄军趁机攻打阿瓦迪夫卡，乌军彻底丧失和俄军势均力敌的机会了
最令人忧心的是俄乌很大可能只是开始
特朗普说上台半年就要结束战争，我估计不可能 乌克兰要普京吐出占领的四个州跟克里米亚，而普京要泽圣接受吞并的四个州，这在双方来看都不可能让步
期待更新到俄乌战争最新状态 那些一会去探的都是东拉西扯一点点 很难搞懂具体情况
终于更新了[大哭]
[嗑瓜子]
2.3万点赞，2.8万投币。\n很少见的比例，只有非常优秀的视频才能获得如此推崇。[支持]
等你更新等的好辛苦哈哈哈哈
看到你更新看都不用看，直接投币，期待好久了
我们因事实而发声，因发声改变现实。我们因加沙遭到大规模轰炸而讨论到人道主义救援，我们乌克兰而讨论到和平。不要总是见证历史，因为历史不总是黑字白字的写在纸上的，我们应该发挥文字的爱憎分明，敢想敢言，积极表达爱好和平的愿望，以及对人最重要的生命的敬畏。不做看客，也不做比看客更冷血的笑宾。和平万岁，为了万民的安乐！
来，给up主加条鸡腿。。[脱单doge]
满屏苏卡
事实证明，当政治成为某一事件第一要务时，这件事往往会向坏的方面发展
up考虑过将作品发布到外网吗，质量很高啊[星星眼]已经在期待下集了[妙啊]
终于等到你！
深夜上传猝不及防[黑眼圈_金箍]\n饭点更新千古流芳[脱单doge]
老黄出品，必属精品[支持][打call]
Up你是我唯二关注的两个亲乌up，但你这期的视频太让我感动了，值得所有人的两个币
制作精良的长视频，必须三连[支持][支持][支持]
不要忘记，我在中国的海参崴打仗。
话说当初🇷🇺打的原因是啥了，就是不让🇺🇦加入北约吗
为了吞并乌东
我的理解是：最早亚努科维奇亲俄派 普京想把乌克兰纳入俄罗斯势力范围，包括经济，政治一体化。然后14年乌克兰亲西方势力推翻了亲俄派。\n失去乌克兰或者让乌克兰完全纳入西方会对俄罗斯很不利，最初是克里米亚问题，然后出现了乌冬问题。俄罗斯如果不强硬 会彻底失去这些亲俄的支持者。\n俄罗斯自然不想让乌克兰入北约 但俄罗斯肯定知道乌克兰本身就没入北约的条件，所以这只是个借口而已 为了吞并乌冬做准备
原来如此，感谢大佬解释
地缘政治上：乌是俄最重要的出海口，14年西方ysgm借此想卡俄脖子，随后乌冬与其当局冲突爆发，直到22年顿涅茨克和卢甘斯克rmghg（自称）要求普帮助，随后普借此动手\n此外，乌是俄欧链接的大陆桥，双方对抗的桥头堡，双方都想把其纳入势力范围，所以有说法是这场冲突早就14年就开始了（对于这里的人民来说也确实如此），双方积怨已久，直到22年才彻底爆发
如果你想听点有用的，就别让什么ysgm四个字母直接概括了乌克兰问题，怎么g的甚至怎么卡的你会发现他们根本解释不明白只能说套话。\n14年普京许诺150亿卢布经济援助换取亚努科维奇否决乌克兰入欧议案，但是亚努科维奇否决以后俄罗斯没给钱[喜极而泣]导致乌克兰入欧没成钱也没拿着，直接民众闹翻了。\n亚努科维奇跑路，俄罗斯抢夺克里米亚，随后乌克兰开始重新武装。俄军接下来假装志愿者带着制式武器甚至现役装甲车加入乌东反政府武装，结果打了八年让乌政府军推到接近俄罗斯边境，俄军不得已只能亲自出手。
 长久的矛盾导致的战争
 乌当局8年在乌冬干了什么破事只字不提是吧，你要是觉得孕妇和小孩也是反抗军那我只能顺从你了[嗑瓜子]
别光说破事，列数据列出处啊[嗑瓜子]
 联合国官方给的1.4W，西方个别媒体给的3W，你用百度都能搜到
所以乌东为什么会打起来呢？
而且1.4w是联合国说的冲突造成，怎么在你嘴里就变成“乌当局干的破事”了？
 双方都有原因啊，你不想想把锅甩给俄吧？而且我从来没听说哪个当局是用轰炸自己城市解决冲突的[OK]
 我看过乌当局炸乌东城市的，所谓的反抗军连架飞机都未必有，1.4W里的平民伤亡数据基本都是乌冬土地的
你先别绕[嗑瓜子]你先给我解释解释，俄罗斯现役军人在乌东和乌政府军交战，冲突造成1.4w平民及武装人员死亡，怎么就是“乌当局在乌东干的破事”?
是我甩给俄，还是你全甩给了乌?扪心自问一下[嗑瓜子]
所以你已经默认了1.4w里面的平民数据是乌军轰炸导致的?
 你先给我解释解释，els现役军人这个说法是哪来呢？谁说是俄现役下场？
 那你给我找一个反抗军轰炸乌西城市造成平民伤亡的视频
 22年之前可没人质疑这事的责任在俄还是鸟，怎么现在还有人死犟这事？
你让我用百度自己就不用吗😂查查22年之前乌东反政府军武装照片
这视频做的真不错，战争就应该是这样的，残酷，无情。战争论的那句话战争是政治的延续，至今仍然适用。打到双方筋疲力竭为止吧。
巴赫姆特战役打了多久，10个月2周3天！
三连缓存再看[嘟嘟]
要不要讲讲瓦格纳叛乱？
第一次在电影院哭个不停就是22年看张艺谋的狙击手，想起来剧情也没什么好哭的，但是那个朝鲜小孩一出镜我就想掉眼泪，从年龄推算，他大概自出生之日起就没有经历过和平，在这种环境中长大的人究竟是一种怎样的心态？那会儿刚好俄乌战争开打，布查惨案种种，一想起来就真的特别想流泪。up视频做的挺好的，他不断地提醒我们，我们正在经历这场战争。
愿世界和平
质量太高了，值得百大UP主！求教，军事地图用的什么软件？
B站俄乌第一人！[打call]
开饭啦!
先投币，开场音乐太像以前cctv的纪录片了
45分半到后面两分钟，bgm声音大一点就好了
第一[吃瓜]
终于等到你
[打call][打call]更新啦
🇺🇦加油！
想看阿夫杰耶夫卡[呲牙][呲牙][呲牙]
厨子瓦格纳高光时刻，改变世界格局！
我动态居然刷不到这条更新[大哭]
下一个应该是乌军的大反攻，阿瓦迪夫卡绞肉，和奥切列季涅之花了吧[脱单doge]
@SDYNASTY@燕南飞晏宇昊
路上看
可以
毛子与老美已经不是一个级别的对手，老美在幕后操纵傀儡准备拖垮毛子，就像希特勒在二战时说的：现在的苏联就像一个跑风漏雨的破房子，只需要把门踢开就可以征服他们。所以结果呢？况且老美到现在都还没意识到谁才是他真正的对手。[吃瓜]
先投币了
质量一如既往的高!就是可能给限流了
我擦，热乎的
吃饱了，才发[doge]
巴赫穆特重要个屁，现在掉了都快两年了，俄军在巴赫穆特方向有进展么？当时就该放弃的，然后直接冲扎波罗热。
守是对的，直接放弃是政治灾难。1月以后不撤是另外的问题
有进展，现在俄军正在进行恰索夫亚尔战役，中间的伊万尼夫斯克已经在24年被俄军占了，乌军现在已经不能通过目视看见巴赫穆特了
请问俄乌冲突今年会结束吗？[吃瓜][吃瓜]
今年才开年。本世纪才过了1/4。俄乌冲突说不定只是开胃菜而已。说不定还有很多大戏等着我们参加呢。
不会，特朗普只是喊口号 加大筹码为选票而已，美国不支援，欧洲也绝对不会放弃继续支援乌克兰
战场不可能绕过城市小镇村庄，苦了老百姓了。
瓦格纳总共才几万人，乌军咋能统计出伤亡过10万的啊
这么宝藏的up这么良心的制作，怎么才7.5w粉丝？！
因为这系列就是up的处女作嘛，名气也是现在一点点打起来的
唯一一个每期视频我都给投两个币的up。每天都在看俄乌战报，但是只有在up的视频里切实被战争的残酷与无情震撼到，也切实感受到了人之为人的感情与无力。谢谢up，等下一期更新！
巴赫姆特战役对乌克兰并不是完全没有意义，乌克兰是弱国打强国，必须打的够坚强，否则一退就会再退。俄乌战争最后会以谁内部先崩溃结束，所以双方都要撑到那个时候。
光头强力点赞
主要是想向欧美要援助，才打的，需要证明自身价值。
这个也是一个重要因素，人家把弹药肯定不能随便给你，看俄罗斯给叙利亚政府军留下的，叙利亚政府军一半扔了，一半让以色列给炸了，估计把俄罗斯气的够呛。你没有顽强的作战意志，人家凭什么把武器给你。
 确实，只是从损失上看的确心疼，伤亡那么多精锐。
再顽强也要到合适的地方顽强啊，恰索夫亚尔就是个好地方，在不合适的地方顽强这叫白给
 打赢仗就是最好的宣传，为了宣传而放弃更合理的策略是舍本逐末
你的这个问题视频最后有着很好的解释
慢工出细活啊  两月一更
投币啦，继续支持高质量创作
俄军低估了乌克兰的意志力 乌军也低估了俄罗斯的战斗力，不断加码 一个小小的巴赫穆特死伤数十万人，同为一个民族却被意识形态分裂 可悲 可怜
支持[打call]
很多人觉得刘禅是庸主，事实证明会用人的主子就是明主。再过个几十年大众对刘禅的认知还会进一步提高。
up普通话口音一听就像云南的看了ip果然是云南的[doge_金箍]应该是滇中昆明玉溪这一圈的
up年前还会更吗[支持]
大佬更新了
乌克兰的高层将军们是怎么能服一个演员的？
演员向西方要装备的，得罪了演员部队后勤咋办？
军队尊重的是宪法，而不是泽连斯基这个人
泽连斯基这段时间天天在西方各国来回跑去要援助，民众支持度可以说已经达到顶峰了，部队的武器装备都是他要来的，士兵能不听他的吗
泽连斯基支持率开始大幅度下降已经是在扎波罗热大反攻后期了，因为两次失败战役，民众最开始的热情被消散
不管战前服不服，开战后就必须服，英国人那么讨厌丘吉尔还不是等欧洲战场结束了才让他滚蛋的
up辛苦了，已投币
这质量才配我投币[蹲蹲][呲牙][呲牙]
笑话一：神圣罗马帝国\n笑话二：牢不可破的联盟
笑话三：自由民主抢戈兰高地，
应该说是二十一世纪，最惨烈现代战争还是斯大林格勒
二战不算现代吧
我寻思对现代和近代的时间划分是初中历史的知识
我寻思新中国前都是近代吧近代
斯大林格勒战役和中国近现代划分有什么关系，世界近现代史划分标准虽然从不同角度有多种说法，但也是无非是十月革命和第二次工业革命基本完成之间的争论，1945年原子弹都被发明出来了你跟我说那会儿是近代？
近代结束的标志就是第三次科技革命，就是原子弹，斯大林格勒1942
你说啥就是啥吧，历史发明家谁能说的过你
太晚刷到了，投俩币明天慢慢看。
是我的错觉还是咋回事 这个视频做的确实很棒 但是好像有些倾向性？[doge_金箍]
同情弱者是人类共通的，更别说还是反抗侵略的战争
重新看怎么只能看3分钟的那首歌了
鸿篇巨制
泽校微操，（大鹅战术后仰）
大制作！
乌军5月在巴赫穆特侧翼的反攻勉强还算是有其道理，毕竟得为城里的友军打开撤离通道，但之后的大反攻里对侧翼的继续进攻只能说纯粹是政治挂帅了，7月8月打下来的阵地10月就被俄军拿回来了，还严重稀释了南线大反攻的兵力，恐怕只能说是西帅乃至小泽的无端发泄吧
乌克兰都是大平原打什么游击根本无险可守，如果像巴赫穆特这种城市不守那什么都不用守了。乌克兰有几百个巴赫穆特他俄罗斯有几个瓦格纳？
是的，如果巴赫穆特现成的城市混凝土堡垒群不守，俄军8倍于乌军的炮火只不过是换成后面更重要的城市继续倾泻，克拉马托尔斯克和斯拉维扬期克一样会被炮火淹没，有些人觉得乌克兰换个城守就能打赢属实是做梦。乌军的数次战术胜利让很多人都忽视了乌军本就比俄军弱小的多，尤其是重装备方面，对乌克兰过高期待没有意义。
这一战过后打没了瓦格纳，俄军的炮火优势也再未达到过巴赫穆特时期的8倍高度，如果巴赫穆特不守那就是白白丢失一座堡垒，既没有消耗到俄军也没能减少乌军的伤亡
 瓦格纳除和厨子去白俄的部分，基本被编入了俄正规军的战斗序列，提升了俄军平均战斗力；22年时俄军往往不乐意进城和乌军肉搏，但23年下旬开始随着双方兵员素质此消彼长和俄军钳形攻势运用娴熟，俄军进城后乌军反倒更挡不住。而且俄在24年基本拿到了兵力优势，比较当初兵力高度集中于几点、平铺在整条战线上的俄军反倒让乌方预备队捉襟见肘，大量部队被牵制在一线难以轮换和调动
你挺会yy的，打没了那那些叛乱的士兵都是亚空间来的对吧[偷笑]
瓦格纳领导层被普京团灭，核心成员都是那些跟着普里戈金北上莫斯科的，瓦格纳组织在824后就已事实解散，那些加入俄国防军的大多数是囚犯兵而非叛乱兵。而俄军自始至终都持有巨大的装备优势，俄军人力在最初与乌军持平，在部分动员后乌军就没法在人力上与俄军抗衡了，这是国力差距问题，反而是重装备数量差距上经过长久的消耗战乌军与俄军的差距已经不再有22年那么大了。
但是乌克兰的人员素质确实在下降不假，毕竟愿意主动对俄作战的早在2022年就已经加入乌军的，后续征兵来的都没多少参战意愿，相比之下俄军新兵的作战意愿相对还更强点，乌克兰正处于一个改革中的拧巴期，改没了督战队却又没建立现代军队的宪兵制，西方资金基本维持了基辅等乌克兰中西部地区的歌舞升平，乌克兰人不再有22年的危机感，不愿意放弃自己的现代生活去前线和俄军对射，而俄罗斯拥有数倍于乌克兰的人口，有大量的少数族裔、囚犯、愿意主动参战的俄裔的兵源。
我们一直在等待第二个“十月革命”……很快了吗……
那得再出一个普里格津
同一个火坑跳两次？[疑惑]
拍的太有那个味道了
牛呢[打call][打call][打call][打call][打call]！！不过是怎么把开头音乐剪出一股斯拉夫加小本子的混合味的！
光头附身的泽连斯基哈哈哈
我还没来得及看，先三连了，等会儿回家了慢慢看！
不懂就问，厨子搞政变的原因是什么？难道就只是为了权力，这么简单吗？[笑哭]
简单来说就是飘了，认不清自己几斤几两
你有一个相当于集团军的兵力，其他集团军的兵也拥戴你。你也得狂。
你自己代入一下，假如你是普，通过这场战争你的手下从两万人扩张到了八万人，然后在这次战役中因为补给和弹药的原因死两万伤四万，你去找上司要个说法发现都在装死，你会怎么想
[東雪蓮_手指][東雪蓮_手指]
这也不是江水，二十年，流不尽的英雄血！
你是？
但凡你出新内容我必三连先再看
巴赫穆特战役乌军损失严重影响后续的大反攻，对于乌克兰完全是一次得不偿失的行动，同时，由于乌军长时间，高精力的消耗，导致俄军有充足的时间去修建防线。
up加油！！！等你下次更新
未看先三连[星星眼]
给牢黄卡卡投两个币，攒点弹幕晚上睡前看[吃瓜]
根本不够看 你前面的视频有的我都看了五六次了
从抖音过来的，[doge]这质量不应该只出现在抖音。
至于更新了[腾讯招聘_送offer]
顶一顶
开始吃饭[星星眼][打call]
先赞后看[doge]
前排\n[笑哭]
真的太美妙了
up能做个阿瓦迪夫卡/马林卡战役吗？
我感觉正是从这一战过后，乌克兰失去了一锤定音的机会了，进入了互相消耗的阶段。小国和大国打仗，机会和容错就只有这么多，战后来说不应该在巴赫穆特投入这么多精锐，但也正因为小国的地位，不得不得政治干预军事，有些无解吧
从此之后乌克兰在怒送人头的道路上一路狂奔
兄弟阋墙
普奥当年七个星期就结束了，而且双方任然兄弟友邦
侵华战争审判东条英机的时候东条英机也是这么说的
同一父母才为兄弟
 乌克兰 俄罗斯 白俄罗斯 几百年前还真是一家人  这跟中日可不一样
你跟鬼子们一个国家过？
未看先投币
冲冲冲，阿婆主，答应我们，除夕夜前夜再加更一期！[脱单doge][脱单doge]
牛，一个小时
年更博主
每天打开b站的第一时间，就得看一眼大佬有没有更新
战争太恐怖了
先三连
Up主要速更，争取一周一期，这样涨粉就快了，之前更新速度太慢了
第一！[打call]
看完视频，俄乌战争分析的关注中只想保留up主。细糠真香[吃瓜]比流水账好看多了
赞👍🏻
终于更新了，三连伺候[打call]
下期是不是要做秋天的“春季攻势”了[tv_点赞]
来支持了[星星眼]
巴赫穆特把俄罗斯监狱犯人消耗的差不多了
这集在12月31日那个对比感搞的太震撼了，音乐也牛[打call][打call][打call]
原来5B币可以用来充电啊！！给你充了[tv_doge]视频做的好啊！！！更新太慢了
芜湖～我来啦！
点赞，投币，收藏，必须三连！up主牛逼！我的偶像！
终于更了，从上个视频关注的，等到现在了[笑哭]
看看是牢黄先做完俄乌经典战役，还是红军村先被拿下，拿下了还能再发一起
看到点赞评论投币量，再看下播放量，该说观众优质呢还是该说被限流了呢哈哈哈哈
关于政治仗重不重要我感觉还有待商榷，乌克兰要是不体现出反击力度，搞不好直接被抛弃了，乌克兰没有中国这么大的回旋余地，难说啊
光头在地下给你点了个赞 [滑稽]
我们站上帝视角看光头确实误判了形势，当时欧洲那边都是绥靖政策，根本不会给本子太大压力
所以 这一仗 乌军内部早就看出来了 也早就想撤[滑稽]问题是泽圣不啊 一直耗尽了最后一滴血 打残了几十个旅 还浪费了大把时间导致苏罗维金防线修筑完成 九大金刚撞的头破血流
“政治仗”总比直接开润好一点，不是每个人都像伟人一样能看清战争形势的
看了两遍，一个小时不知不觉就过去了，谢谢黄老师，辛苦了，超级好的视频，很喜欢，希望老师尽快更新进度呀（老师有微信群吗？不妨建一个想加入进去看看老师的更多幕后故事和素材经历，想听老师以及更多有趣的人的信息，作为一个有些关注但又没那么专业的普通人来说，俄乌冲突背后的信息限于语言隔阂挺陌生的，一直觉得很残酷但又离得很远，所以很感兴趣，总之谢谢黄老师的用心视频，催更催更✧٩(ˊωˋ*)و✧）
泽连斯基该杀，掉头跟俄一起打欧洲，苏联都能复国
up辛苦了[打call][打call][打call]
可把您盼来了[星星眼]
终于等到了，等了多长时间呀？我都放寒假了。
先一键三连，开饭[星星眼][星星眼][星星眼]
死亡的士兵比小城总人口都多。。。一群外地人在这里送死
啥时候讲下苏梅
苏贾吧[微笑]
有些人总认为为什么俄乌之间能打成现在这样的堑壕战而不是海湾战争这样的现代化战争。首先乌克兰军队的战斗意识比伊拉克要强，在2014—2024年间，有大量的乌克兰民族主义者加入军队，这些人在2022年的战争中立下了功劳。而且乌克兰和俄罗斯都有完整的军事体系。还有无人机的大规模下放到连排级单位使得双方都无法在前线进行大规模集合。再加上乌东广袤的土地可以埋地雷以及乌克兰在乌东经营了10年乌东要塞群。发句话，就是让美军来的也是和俄军打成一个样，可能在死伤上要比俄军要好看些
而且俄乌双方都有实力相当的电子战系统和侦查体系，双方没有体系代差…………
绍伊古格拉西莫夫：你的弹药在飞机上自己拿去吧，你很能打吗？能打有个屁用
来辣牢黄
战争发动者应该被送上军事法庭
纯乌贼up[笑哭]
没有老兵带，都是炮灰。
绍伊古真tm是有老又蠢，
这场俄乌冲突最大的问题就是小泽，小泽亲西方也就算了干嘛那么急着立投名状反中呢，关键反中投名状还是立给老美看得，这就很矛盾实际俄乌冲突出力最大的是欧洲，欧洲跟我们又没啥太大矛盾这投名状纯搞笑，还没打赢俄罗斯就往厕所窜闹麻了还以为你多牛逼能双线作战呢。有的时候都怀疑一帮西方领导层是不是一个妈生的，典中典之澳大利亚跟我们经济往来反中搞军队护航的，米莱跟我国经济往来也能反中的，再看看小泽跟俄罗斯打仗中还能反中的。哎呦喂，一个个都是人才。
@t7里的木头 很难想象，就在两年前我们这里岁月静好时东欧却爆发了如此惨烈的战役
我突然觉得@阳和平说事儿 说的好像也有点道理了，乌克兰人民并没有做错什么，俄军士兵也不过只是执行命令。真正有错的是俄罗斯高层
俄罗斯高层？都是为了自己的利益，难道政治家谁比谁高尚？？
确实，乌克兰高层也没好到哪去
都是为了利益，无非就是有一方除了发动战争，要不然阻止不了自己的利益损失了。
两年前还在防疫
但也有些战争是正义的，比如解放战争
说句不好听的，俄乌都是小打小闹惨烈程度不如古代农民起义[笑哭]
请问苏军维金最后结局如何了？感觉现在都不怎么看得到他了[打call][打call][呲牙]？
被调走了[妙啊]
现在负责俄军在非洲的军事行动
听说他和普里戈金眉来眼去的被普哥调走了
成功拿下美国1000人的军事基地了，把非洲最大的无人机空军基地占领了，美军屁滚尿流的全跑了
在阿尔及利亚当总参，帮助阿尔及利亚部队做战争准备
瓦格纳已经是钱袋子，枪杆子和媒体一把抓了这都是军阀了不处理真不行了。
且看特朗普如何抉择吧，是继续花钱烂打，还是丢脸让乌克兰割地和谈。
一定会打，他是商人，不是傻子
打个p，承认现状，
厨子真的是没b数，瓦格纳消耗的火力支援远超其他友军他还在那喊绍伊古。俄军正规军不要弹药了？反正在弹药这件事情上绍伊古没对不起他
怎么老有乌友鹅友搁着说这视频的立场呢？我寻思这仗是乌克兰和俄罗斯人打的。不是中国人打的啊，急什么急？
太贪了，对土地的渴求，白皮蒙古人。
还没打完呢？磨磨唧唧，我都没啥快印象了，还打呢
文字怎么一股ai味道
看到10几分钟就看不下去了，93旅在巴赫穆特战役开始前就被击溃了，当时部署在巴赫穆特的上方，不然俄军是没一点机会拿下巴赫穆特的
这个UP主偏俄，
up明显亲乌
这期还亲乌啊，我一个亲俄的都觉得up挺中立啊
我觉得反战是这一系列纪录片的主题
看完了，只能说意犹未尽。
从头到尾得看表现最差的就是俄空天军了，基本没什么大的存在感
说白了还是苏联工业底子不行，没有好一点的电子基础，后面解体财阀做大和重工业各种贱卖工业水平就是一团烂泥了，分工体系里和越南印度一桌
亲乌居然也能恰饭
亲蛾的居然也有脸上桌😅
我有点失望，视频里没提战前吹牛逼的莫扎特，结果战场上没几天就怂了
这个莫扎特太小丑了，纯当个乐子给大伙儿看
莫扎特从头到尾就没出现过，就是个骗经费的
 看来我还高估了，原来这么小丑
讲的很好，投币奉上，期待下期。
从这些年我们国家处理问题的方法就可以看出，我们不会去跟老美的任何狗腿子打，你要敢打，我直接打你老美，这比俄罗斯政策高很多，但也是俄罗斯没那实力直接跟老美对线了
视频质量太高了，希望大家能投币点赞，这样制作精良的博主应该闪闪发光。
俄友和乌友吵架，争的是俄赢还是乌赢，但实际上争论输赢于具体的双方士兵已毫无意义，俄乌战场就是是个没完没了的拉锯战，消耗战，寄托于国外调停的永恒战争，俄乌两个民族的仇恨生根发芽，即便这次冲突结束，未来也是万劫不复\n谁又能想象未来又有多少人死在这样无意义的战争呢？
真该听牢扎的，西尔斯基不如牢扎一根
没必要这么说，其实以目前的眼光来看，扎总的局是必输的，当然，我为什么要这样说就要扯到俄国国家整体对于这个战争的决心以及扎总对于击败俄罗斯的战略了，最简单得说扎总采用了很常规的反侵略战争模式即“以拖待变”，就是让对手认为他们的损失大于战争的利益，标准的以弱胜强战略，但关键是俄罗斯不是侵略，而是生存，他们国内是真的在把俄乌战争当第三次卫国战争来打的，所以俄国的战略决心拉满，而乌克兰是小国，俄罗斯是大国，既然俄罗斯会选择用任何方式赢下战争那继续用消耗战来打那就是慢性死亡，这时候就该西帅上台了，开始赌博，即进攻，这实际上是一种无奈的选择，因为乌克兰是小国，弱是原罪
点赞投币，能看出来有东西的[打call]
终于更新了。已点赞，已投币。
虽然已经三年了，我好几次想到还觉得魔幻，这本来应该是两个团结的国家，他们的人民应该一致对外的，我对死亡没什么特殊感觉，亲人去世我也只觉得自然规律，如果哪天我被车撞了，我也没啥抱怨的，但是战争太可怕了，真的不知多少次想感谢祖国的强大
投币点赞[打call]
二刺猿确实逆天
很多人说这是一场乌克兰的政治仗，但是对面也是，厨子都因内乱此而死，末日将军下落不明
好高的质量，看爽了，给你投币[嘟嘟]
必须先投币再看
第一次见到点赞比投币多的
虽然但是，苏洛维金应该2岁了吧
醒醒，苏帅还没死，死的是厨子一票子瓦格纳高层，苏帅只是被暂时赋闲了
投币 投币
做到太好了！我为什么没有早点刷到！
现在没空，先点赞投币晚上再看
更快点吧兄弟，两个月一期太久了
厨子一战封神？话说冷战后，厨子算不算第一指挥官？
凭什么
拿着一条战线资源砸在一个点上的第一指挥官嘛[思考]
我 tm 直接先投币
狠狠点赞投币
先投币，再点赞，再缓存，以防万一
//www.bilibili.com/video/BV1YL411T7Qb/?share_source=copy_web&vd_source=9398d933d982beb2163e6b48be390049
巴赫穆特充分说明了大国冗余在战争中的作用，政治干预军事比比皆是。斯大林和希特勒的不许后退都给前线指挥官造成巨大压力，但是斯大林送完基辅还能送哈尔科夫。小胡子送完斯大林格勒就寄了
牛逼，一个小时，先投币后看
哇，一更就是超大碗，投币了[打call][打call]
理性讨论，乌克兰最好的选择是东部战线直接撤退到扎波罗热一带，现在东部战线太凸出了，并且本身乌东俄军民众支持度更高俄军打多少吃多少，而且防守难度太高顿涅茨克俄军进攻方向由高到低打儿子，不如直接退守赫尔松扎波罗热哈尔科夫一线，扎波罗热是盆地最好打，后面一线到基辅，俄军肯定要主攻这里的，到时候扎波罗热山上慢慢消耗俄军即可。但乌军完全是在打政治仗了，纯粹打呆仗，本来兵力就不够还往俄罗斯捅，平时没事儿丢几个导弹打战略价值目标或者特务渗透搞破坏就是了，最逆天的就是莫斯科音乐厅事件，纯加buff来了。当然俄军巴赫穆特打最火热时换帅也是神仙操作，只能说斯拉夫人就是这样的，纯抽象大师，现在搞成朝韩内战就更抽象了
先点赞，投币再看[抱拳]
我的天 ！终于更了 投币！[doge][doge]
小泽做的好像也没错，实质上也确实让厨子造反了，但是就是没想到接下来的操作这么抽象..
大片既视感，投币了[脱单doge]
有一种说法是绍伊古没有克扣瓦格纳的补给，但是巴赫穆特战役消耗太大导致补给远远不够以至于俄军其他战线都处于却补给状态，因此整个2023年几乎没有什么行动。
头一次见投币比点赞多的[脱单doge]
在这个评论区我也想说我的俄乌战争的看法。\n首先是俄罗斯，他们没有完成类似新中国对越、对印自卫反击战，对乌克兰战争。最起码不够快，接近三年的战争已经证明了这不是俄罗斯最好的选择。\n然后是乌克兰，即使在不考虑俄乌矛盾，乌克兰也被北约和美国控制的太深了，乌克兰的政权整体可以定义为反动的。\n我想乌克兰，能够在这次战争中，崛起一个以保卫国家主权完整性的政权班子，能够走独立自主之路，把俄罗斯人和北约势力都赶出去，但这条路太难太难。
民选反动派
那集安组织是否被俄罗斯控制得太深呢
他可能不知道这是什么，因为课本不考
刚才和另外一个人讨教呢，抱歉了。\n美国政府也是美国人民选出来的，它不反动?\n我说的是乌克兰整体政权，而不是被推上台前的那几个政治人物。
BV1PN411Y75aBV1t3z4YZEeu毕竟这种事被刻意限流，它们哪了解得到[doge]
那么问题来了，独立自主就得不当乞丐，钱哪来？
这次战争大大削弱了乌克兰寡头的话语权，绝大多数寡头在战争初期逃亡国外而泽连斯基政府却坚守在了基辅，泽连斯基在战争期间推进了数个曾被寡头掣肘而无法实施的法案，包括战时反腐，为了推进反腐连和他穿一条裤子的前防长都被他下了。如果乌克兰能平稳度过俄乌战争的话，我觉得这个国家是有发展的前途的，泽连斯基也是个有想法的人，不过对他来说最好的结局是在战争结束后不再参加下次选举。
解说的不错，但是这个背景音乐非常的不和谐！感觉太奇怪了！
这评论区。。。我只能说现在喜欢剪整的还是洗洗脑子哈
一个纪录片被评论区搞得没法评价，我不是很清楚你们天天就争个什么78乌友e友赢争这个干什么，跟个13小孩一样
我觉得好幽默啊，大部分网民对于国际局势都有着极为奇怪的误解。每次up视频结尾都有一堆评论说之后乌军就怎么怎么滴，然后下一期视频打脸。\n这些活在信息茧房里的人每看到下一期的视频就会接受不了世界观崩溃自己跑掉，只能说很奇怪
评论区的湾湾网友们，只能说这帮人深受西方的影响，把大量的精力都投入到互联网舆论上了，总觉得舆论上赢了就赢了。我告诉你们，现实里打不赢，一切等于零。刚开战的时候，打舆论战还有用，一旦陷入长期消耗战，舆论战有个锤子用，在b站发几个视频挂个梯子，在用一堆小号自己回复自己是吧？，用嘴炮侮辱调侃就能打爆俄军的坦克装甲车是吧？嘴炮只能提振士气并不能改变战场局势。
当兵还是慎重，保家卫国无可厚非，最怕的是以各种各样所谓的“师出有名”去侵略别人上了海外战场，死都不知道是为了谁的利益死的。小泽好歹还去了好几次前线，如果说是演戏那至少也把表面功夫做了，大部分高层只会躲在大后方让普通人去送死。年轻的时候一腔热血，现在年纪越来越大才发现普通人学会自我保全才是最实在的，就像二战的日本士兵不少真的觉得自己在解放东亚，德三十几岁加入冲锋队的小年轻真觉得自己为国尽忠很酷，被洗脑的人永远不知道自己被洗脑，政客说的话都是狗屁罢了，信一个字都是成为被利用的工具。
呃呃，你想传达什么思想？现在是网络时代，战争是否正义早就不是百分百官方决定的了，而且你放心，国家在解放军兵源身上投入的资源绝对不会让他们去做无意义的牺牲，用接受过高素质教育的兵源去填线这是亏本买卖，甚至不如让他们去工厂里拧螺丝，至于正义性我可以说中国这一圈邻居，不论打谁国内都不会有太强的反战情绪
这话你应该和美国网友说，让他们多反思反思
你说得对，这话应该和美国以色列俄罗斯还有英法说去
支持
就算今天对冰岛宣战宣传部都能扯出理由来好吧（
不要拿不可能存在的事举例子
如果泽连斯基一开始就投降，就不用牺牲这么多伟大的俄罗斯战士了。
如果没有14年的亚速武装颜色政变，这十年的一切都不会有
克里米亚是俄罗斯传统旧地，自1783年俄罗斯吞并了奥斯曼土耳其的克里米亚后就一直是核心领土，1954年为了统筹生产和区域分工，苏共中央将克里米亚划归乌克兰行政区，2014年乌克兰克里米亚自治共和国公投加入俄罗斯，投票率为82%，赞成加入俄罗斯为95%，参与公投监督的外国观察员表示，公投组织和进行都符合欧洲标准
蒙古未经中国人民的同意公投了，其参与公投监督的观察员表示符合苏联的标准。你是想说这个吗？
你说的对。
如何评价蒙古，图瓦[喜极而泣]
打的字被吞了，不评了
 俄罗斯输掉克里米亚战役之后拿大清撒气，要了150万国土
忘了你家老祖宗的外东北了？
科索沃：确实。顿涅茨克：兄弟就等你这句话呢
蒙古人也不是啥好东西，从秦朝开始那些胡人、鲜卑人、蒙古人、鞑子就来我们这里抢劫，杀人。你在北京竟然还不知道，长城就是防那些鞑子的马的，好好做生意不行，用牛羊来换我们的粮食，非要来打、来杀人。
其实你说克里米亚公投进俄罗斯就错了，我不觉得分裂一个国家的领土是对的，投票这东西懂得都懂，照你这么说台湾一投，香港一投也不要了？这是什么强盗逻辑啊
有没有可能，我不是在阐述对错，我是在阐述逻辑？，逻辑大于立场
片尾那么多阴阳怪气的弹幕就知道所谓的乌友是什么尿性了
这种美西方叙事主义者基本上让大部分真正的乌克兰支持者背负了绝大多数骂名，而他们根本不在乎会不会被骂。反正俄乌结束了，还可以去看巴以，实在不行还可以继续看皮套。
我举报的三个弹幕里都是在关于乌军伤亡惨重的画面里发填线宝宝的。俄乌这个圈子真的太恶臭了，尤其是在b站。都是些毛都没长齐的屁孩，说的话太恶毒了。
1左右 俄军现在阵亡得超过40万人 俄军现在受伤得超过40万人 告诉你一件事 乌军现在无人机年产量是俄军的5倍 俄军的注水战报才说乌军现在伤亡不到100万人 实际乌军现在也就阵亡20万人左右 乌军现在也就伤亡40万人左右 至少有一百名俄国炮灰被消灭，更多库尔斯克地区第95空中突击旅击退俄军海兵810旅肉食突击的镜头 俄军恼羞成怒玉碎骨料厂，第57摩托化旅消灭了约100名俄罗斯占领者，25人伤残，16辆MT-LB被摧毁，1辆BMP被摧毁(补档) 别告诉妈妈我在玉碎骨料厂。乌克兰武装部队昨天在沃夫昌斯克击退了大规模机械化攻势 俄军现在天天进攻送人头 俄军现在平均每天阵亡得超过800人 俄军现在一次局部进攻就可能阵亡超过100人 一点一点堆人头磨俄罗斯军队使用皮卡车挂着犹布抹布发起进攻，这是一个很容易被我们的无人机操作员摧毁的目标，你可以从这一列看到装备的墓地。幸存者开始死于无人机和大炮的袭击 电动滑板车都用上了！乌军亚速12特种旅托雷茨克阻击俄军突击汇剪 俄军现在都用皮卡和滑板车进攻了[喜极而泣]
其实这样换也不亏，俄罗斯1.4亿人，死伤1000万都没多大影响，乌克兰人口就3000多万，战场还在本国境内
好啦好啦   接着YY吧[藏狐]我信就是啦
侵略战争和卫国战争是两个概念
完全看不出俄有什么先进的战法，只有对生命的漠视，不管是对自己人的还是对敌人的，甚至内部还要互相争斗。反观乌克兰真的是团结一心保家卫国！
俄乌本质是一样的，大毛有的问题，二毛一样也有
还真是，希望北约里多一点乌克兰这样的国家
难绷
懂了，你承认卢顿地区属于俄国了，因为他们完全没有保卫乌克兰
真未必吧，乌军那边部队阶级也很分明，北约嫡系地位远大于原苏联部队。另外，乌东人征兵顺位高于乌西也不是那么的平等团结吧
我对俄乌战争的预测是俄罗斯会赢得这场战争，但输掉未来，其实这场战争对俄罗斯来说最悲惨的不是伤亡，而是没有意义，俄罗斯就算把乌东全吞了，然后呢？西方对俄的制裁只会加剧，东方产业转移也轮不到俄罗斯，俄罗斯现在的问题是对对外扩张这条几百年来惯用的国策路径依赖太严重了放不下曾经的辉煌，但是现在的国际局势和之前几百年完全不同了，欧洲已经不是世界的主宰只是世界一极，西欧尚且被迫抱团取暖，如果俄罗斯再这样搞不清自己大号沙特的定位，下场会比德国日本更惨。
你没明白俄罗斯人逻辑，普金说的很明白，这场仗不在乌克兰打，下一场就会在俄罗斯本土打，这是历史经验教训。从地缘政治上看，北约是进攻方，俄罗斯如果有任何其他办法也不会使用武力。俄罗斯人已经不在乎未来乌克兰人怎么想怎么看，他们现在就要打断这个邻居手脚使他无法成为下一场战争发起方。这场战争结束也不是领土版图变更，而是欧洲与俄国达成新的安全共识，产生新的利益范围。否则停战只会是双方下一场战争的中场休息。
披着白皮的蒙古人，蒙古帝国的最佳继承者
我也说句现实的，大鹅的经济发展一直有问题，从苏联开始，你没钱怎么让小弟跟着你混？但凡能带飞小弟还会有14年乌克兰想加入欧盟那事吗？咱们退一万步讲，就这场仗大鹅打赢了，成功割了乌克兰一半的土地，去了乌克兰的军事化，让乌克兰重新成为自己控制下的附庸国，然后呢？大鹅的经济要还是这鸟样有能力控制人家吗？自己继续这样下去运转都会烂到死
 说实在的，倒不如让北约先发起战争，凭俄罗斯的军事力量和防御纵深北约也不可能一下子干掉俄罗斯，还能激发俄罗斯人的爱国热情，如果是反攻乌克兰不管是国际观瞻还是国内士气都要比主动入侵乌克兰好得多。
 反正站在俄罗斯的立场上讲，我觉得应该在守住底线的基础上尽量放低姿态当一个类似土耳其的区域强国而不是世界一极，尤其不要成为中美博弈的前线，你说的对，北约之前确实一直在逼俄罗斯，但世界局势也一直在变的，之前逼俄罗斯是因为我们不够强加上苏联的阴影尚在，但现在随着我们的不断强大俄罗斯的统战价值对东西方而言都一直在涨，美国对俄罗斯的态度早晚会变，当然不管中美的态度怎么变还是那句话，不要真正倒向任何一方因为倒向谁自己都会变成一线炮灰，安稳的守住现有势力做一个大号沙特和铁路中转站就够了。
虽然鹅确实衰弱了，但你让一个时任领导人都见过鼎盛时期的国家自己当沙特，你觉得他甘心吗
 那就是俄罗斯自己要解决的问题了，解决不了就得承担代价
这是你的看法，现实是大毛底气还很足，以后还想做大哥，至少是一字并肩王
确实，毕竟当强盗来犯，大多数人都是守正门的，没见过谁守卧室门
 当然只是一家之言，欢迎不同见解[嗑瓜子]
 光有底气没有足够的实力，只会变成出头鸟吸引火力，当然站在我们的立场上我非常支持俄罗斯这么做[吃瓜]
你对俄罗斯了解太少了，什么加剧制裁就是笑话，因为2014年开始西方已经把俄罗斯能制裁的都制裁了，一直没放松，所以2022年西方的制裁只能搞笑的制裁俄罗斯猫。加剧，你让西方再加剧什么？
你觉得2014-2022，北约还没发动顿巴斯战争？泽连斯基和前任政府压根是非法上位的
我就这么说吧，2014年西方对俄罗斯的制裁很有用，当年俄罗斯gdp直接腰斩，2022年俄罗斯对西方最致命的打击就是证明了，西方制裁有上限，在中国崛起背景下，资源国能美滋滋的骑西方头上拉屎
 现实就是这样，大毛不想拿出足够的诚意来交换
 你的观点都是站在我们立场上的，而我这条评论是站在俄罗斯立场上
 能源，技术，金融方面西方能制裁的地方多了，现在西欧和俄罗斯的油气管还没断呢，而且站在俄罗斯的角度来说真到了西方连制裁俄罗斯的地方都找不到的时候俄罗斯才是真的废了，说明俄罗斯和西方完全脱钩，只能像加拿大之于美国一样彻底依附于中国了。
 对俄罗斯来说，中美的力量保持平衡才是对它最有利的
 一个核大国说这话，你也信
不是哥们儿，从苏联解体之后，乌克兰什么时候给俄罗斯当过小弟了？
我不明白为啥国内那么多人喜欢mz，军事上mz一直都是遏制我们的，少有帮助，可为啥那么多人喜欢mz呢？不明白
不懂就问，mz是啥
收拾完MZ，下一步不就是收拾你？本来面对海上的威胁就很大，MZ一输整个东北+西北都要受威胁了，整个边界也就喜马拉雅山能挡住阿三能减少压力。
但是共同的敌人都是欧美为代表的民主政治体系，MZ是对国家但是政治是对统治阶级的你得分清主次
不跟毛子站一块，难道跟美西方站一块？还是说你觉得我们很有能耐，两个拳头打人？是嫌我们的外部压力不够大，再加点强度是吗？
敌人的敌人就是朋友，这么简单的道理都不明白吗
敌人的敌人就是朋友，你怎么这么笨呢
不明白为什么有人喜欢犹太，他们的所作所为配得上他们的行为
不明白个🥚啊，不跟它站一起难道要跟美西方站一起？咋可能啊[跪了]
关键mz也是西方国家啊，sl第一个跳反的联邦，第一个申请加入北约的国家[妙啊][妙啊][妙啊]你们明白的是的🥚啊？？？
连毛子都成西方了，你要不干脆把东大也算进西方得了[喜极而泣]你这是哪部小说的世界观？
申请加入北约都几几年的事了，还搁这岁月史书呢[喜极而泣]
这也算少帮助啊？远东开发跟油气管道不都是他吐出来的利益？这么关心乌克兰的命运它能给你多大利益啊😦？
这事在战地4已有记载，去查查那是什么时候的游戏，是什么剧情，你就明白乌克兰和西方经常用的手段是什么了[doge]
我同样也可以说：我不明白为啥国内有人喜欢乌，涉港涉疆上乌一直都是恶心我们的，少有帮助，可为啥那么多人喜欢乌呢？不明白
所以说你们这些人真的明白个蛋🥚，哭错坟了，就那帮蛇疆问题上你觉得背后有谁的影子？啥都搞不明白就会得得得。看看历史去吧，懒得教你。
能遏制住北约的东扩，对中国也算是好事一件，暂时没有反对他的理由
北约俄罗斯也申请过[妙啊][妙啊][妙啊]你觉得北约用来遏制谁的？？？
至少20年内俄罗斯再无加入北约的可能，这难道不是好事吗？
这就是中国人淳朴的唯物史观了，什么正义、同情都是需要的，但是利益是必要的，在利益面前可以有正义跟同情，但是当这些阻碍到利益的时候，那就不好意思了
因为有被害妄想症，他们老是认为它跨了，北约下一个目标就是我们，但事实是朝鲜战争后美帝已经认识到美军已经不可能在未来可能的战争中战胜人民解放军[星星眼]
巴赫穆特战役是真的绞肉机，乌应该战略放弃，天时地利都没有。不会有下一个瓦格纳了，展现优势也够了。瓦格纳让全世界再一次知道了当造反手软和统治阶级谈条件的搞笑
你以为14到22这八年是谁在武装乌克兰?所以为了军援和国际观瞻小泽必须打这一仗
 1月形势恶化就应该转进的，欧美不是烧饼不可能反对，是二毛自己决定要守
22年下半年真的是难得的的战略机遇，各种因素混在一起让吴军短暂掌握了战略主动权，然而巴赫穆特一耗全都没了。如果不打巴赫穆特直接冲扎波罗热指不定真能打到马里乌波尔别尔江斯克，饮马亚述海，甚至收复克里米亚也不是不可能。真丢了克里米亚，普京在政治上未必能承受，指不定吴友梦里吊死普京的画面真能出现，到时候就真赢了。而巴赫穆特？巴赫穆特后面的恰索夫亚尔到现在才丢，如果直接放弃这破地方根本不重要，硬是被吴军送重要了。
太精彩乐，可以说乌克兰所有的机会就在22年一年，而不是什么春季返攻，现在看春季反攻和库尔斯克战役一样，为战役筹备装备一直拖延夏季——各路北约训练武装的新编部队。然而实际来看，完全无法预料14年以来鏖战八年的乌克兰老部队相提并论，同样的时间，露西亚能筹措的资源反而更多。
从普京宣布部分动员以及顶住巨大政治压力从赫尔松撤退保存精锐有生力量之后，我就笃定这场战争俄罗斯能赢
京子从这时候起已经完全不要面子要里子了，可惜国内尤其是知乎还跟着编排人家段子。
我是真没想到普京能在哈尔科夫红利曼等要地丢失俄军士气大跌的情况下为了保住精锐同意再放弃一个手上本就不多的省会级别的城市。从这之后我又重新叫他大帝了
 你看得很准，我当时只是觉得大毛下了大决心，亲乌的人太乐观了，战争还有得打
大鹅这场战争由始至今 先耗合同兵-国防兵-瓦格纳-车臣兵-少民兵-朝鲜兵 再下去没得耗了\n[热词系列_知识增加]\n[热词系列_知识增加]\n[热词系列_知识增加]
但俄罗斯还没开始全面动员呐[吃瓜]
战争支持度够？
人家莫斯科圣彼得堡良家子还没动，乌克兰可是满大街抓人了
这要是打到需要全面动员的地步，那毛子真的可以别混了，简直是隋朝再现，打个高句丽打到元气大伤。
 讣告全国都有，边远地区比大城市的人更积极
 莫斯科圣彼得堡大城市去的少，这个很正常，中米也都存在这个问题
目前俄前线兵力为69万。
逆天
头一次见俄罗斯没人耗的说法，太炸裂了
俄军在哈尔科夫被打崩的时候确实有兵力缺口，但现在一年能签下10w+的志愿兵合同，乌军人力缺口却因为劣势火力越来越大了
有没有可能合同兵包括车臣兵、前瓦格纳部队和占大头少民兵，车臣兵和国防兵仅存在于库尔斯克，而且相对于俄军三年12～13万的阵亡来说根本耗不完😂
够不够我不知道，反正没出现过乌军155机械化旅四五个月连续润掉1700人这种事情[吃瓜]
大毛还能不能征召到兵我不知道，我可以确认的是大毛前线没有逃兵没有逃兵没有逃兵，这就很能说明问题，说实在的二毛那也算是保家卫国，可为什么那么多逃兵类？我既不希望大毛输太惨也不希望大毛赢太多，最好是惨胜但不能太惨，再多说一句其实大毛才是那个最渴望融入西方的，普大帝当年一度想加入北约加入欧盟
5900评论，36万播放量，限流这么严重啊
这家伙挺乌的，我后面才反应过来
这类视频天然争议高吧，有些百万播放的视频才几百评论
 点开关注，观察者网，满意离开
亲乌的都会限流，控制反俄舆论还是有必要的。
现在是四千八评论
你b现在给黑流量推流本来就是人尽皆知的事情，而且这个视频现在的数据我的评价就是跟站队一点关系没有，10w播放3k+评论的我历史记录里一只手都数不过来
那你平时关注的谁，让我涨涨见识[星星眼]
巴赫姆特这一战对乌军来说确实损失很多精锐部队浪费了一些时间，间接影响了后面的扎波罗热战役，但获得了大量国际军援，部队重组换新（战斗力下降了一些），而且直接把瓦格纳军团打残了，使其在之后战役中不再有任何作用，还加剧了俄军高层内部矛盾，造成了厨子发动兵变，最后被赐死，苏罗维京也被连累换掉，乌军在战略上取得了部分胜利
第一：乌军战斗力下降了不是一个档次，尤其是战斗意志方面，巴赫穆特以后但凡是阿瓦迪夫卡，奥切列季涅，谢利多沃，乌克兰斯克，库拉霍沃这种大城镇争夺，乌军跟巴赫穆特相比是肉眼可见的下滑。\n第二：瓦格纳如果按你说被打残了，为什么刚结束就有力量发动叛乱？瓦格纳只是集团被解散了，人员还在。阿瓦迪夫卡城南部防线就是被前瓦格纳从地下管道攻破的。\n第三：俄高层矛盾有，激化矛盾也是真，但普京和苏洛维金，普里戈津间的矛盾是中间温和派和皇俄派的矛盾，无论谁赢乌克兰都是开刀目标。不要妄想俄会因自己内部停下，亲西方势力早在车臣战争后就彻底失势了
 你这让人家怎么赢赢赢[doge_金箍]
俄军高层内部矛盾你该庆幸是厨子那边属于输了，不然俄罗斯已经开始总动员了
确实，跟那些人对比，大帝确实心善
但扎波罗热反攻乌军可以说没有取得任何成果
陆上是没什么进展，没有制空权就敢进攻真是头铁，但在援助上获得了F16以及巡航导弹，黑海方向还是很成功的，击沉了不少舰船，黑海舰队被打残彻底撤离了克里米亚，乌重新获得一些制海权，乌克兰粮食出口重新恢复
但说实话，这些制海权对乌克兰并没有什么帮助，乌克兰主要战场还是在陆地和空中。\nF-16效果倒是有一些，但就最近乌克兰飞行员采访来看，主要还是用于防御俄军的巡航导弹。
然而从结果论来看，整个24年乌几乎没有再和鹅打大规模消耗战的能力，仅有的贝尔蒂奇野地对冲，谢利多沃反击也只持续了一周到一个月之久，很难说这是成功
所有事情早就在暗中标好了价码，这就是战争的规则，只是看谁更能承担起这个代价了
不过损失也太心疼了。[笑哭]
制海权开玩笑吗？乌克兰就剩下不足百吨的巡逻艇那头控制博斯普鲁斯海峡，黑海舰队一直有轮值舰艇在训练，乌克兰最多就是全程利用罗马尼亚沿海中转一下，还是要转陆运才行。
无人船啊，前几天还打下直升机呢，俄空军都不怎么往那飞了，你看现在克里米亚还有舰队驻扎么，在黑海巡航的都很少了
乌军的无人艇也就威胁一下在系泊地的苏联时期的登陆艇，对于22350这种护卫舰没有，而且俄军在黑海有潜艇，这东西执行封锁任务可不怕你什么无人艇。
普只是温和派。 普里要求极端的总动员，彻底拿下乌克兰  。乌军精锐老兵换囚犯兵 那些北约旅再好的装备也是新兵  精神胜利法吗？
乌克兰自己的海军开战初就基本全军覆没了，哪怕黑海舰队天天挨打，我就想问问你连船都没有拿什么夺取制海权？😓
无人船和无人机啊，乌军的无人船现在可是能对空和对海的，直升机都打下了
弹幕的大俄有点多了
我只能说不打仗还没我下饭的视频呢，跟我们没关系，占什么队，看戏就完了
就是要观点的碰撞，大家都能说话才好。
下饭视频，不过我站大鹅主要是很喜欢他们的艺术
就看了前几期你就当亲乌up来看的？才看到巴赫姆特就嫌俄多，那之后有得多的，建议你可以弃坑了
 把冷漠当做睿智，也算是白看
本来这次就是你们的劣势，前一集不给你们高光吗
那我只能劝你别太感性，延伸到同胞就行了，国外的人如何呢，俄乌伤亡百万，以色列屠杀巴勒斯坦几万人，包括上万儿童，又如何呢？看了也就是看了，不如冷漠点
要不你扛枪上？
“下饭视频”，你这叫自己管不着所以无所谓，还劝我别感性
你要不再看看这“人”在说什么
是失忆了？不记得自己说过什么了？看了也就看了，我笑了。记录还在这就春秋笔法
正常，毕竟我们现在和俄罗斯合作
中立的意思是只能说乌的好啊[星星眼]这期才23年初的巴赫姆特就受不了了后面夏季的扎波罗热 24年一整年你不得破防不看了[笑哭]
乌友怎么不给力啊
你闹呢 如果你按这种方法的那么后面怎么讲啊
站乌的本来就是少数，实在不行你出国吧
这才哪到哪啊，总不能后面就不看了吧[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]，就像拜登说的，你不能只在你赢的时候爱国[OK]
怎么巴勒斯坦你就开始冷漠上了?
人家的冷漠一视同仁，你的感性双重标准，你这样的玩意也配出来指指点点？
你看又急了，小学生一样
19年在hellowork认识的基辅女孩，我们已经成了五年的网友，她告诉我她的哥哥牺牲在了巴赫穆特[大哭]只比我大一岁，太可怕了
[大哭][大哭][大哭]
把她拿下啊，傻孩子
战争太残酷了[难过]
搞不懂怎么把巴赫穆特和国际观瞻联系起来，纯粹给小泽找补
[doge]因为在这里局势最不利的时候，乌克兰仍然在投入自己的精锐部队，把一个小地方硬是挤满了每公里上万人的密度，这不纯粹是给俄罗斯的炮弹找目标吗？
 就是这个意思，无法理解这种行为是争取国际观瞻，巴赫穆特这种地方也不可能绑定国际援助，isw自己都说这地方没那么大意义
[doge]这么说吧，蒋介石把中国丢了跑到台湾去，也不影响自己变成大富豪，泽连斯基把乌克兰丢了，能跑到其他地方避难，也可以吃大富豪。你问我钱哪来的那些援助难道能100%送到乌克兰军队手上吗？难道国家卖了没钱吗？
 呵呵.我呸.罕见
难不成是假的？
泽连斯基执政的乌克兰很廉洁？
还有汉奸？你要不看看你的同类说的啥？乌克兰军队干的啥？我给你弄出来你再支持乌克兰？
哎呦喂.你怎么不看看你的同类说了啥？罗刹的高管内部乱的很呢.都开始互相狠咬了呢
你同类把南京大屠杀和赫尔松的俄军联系起来了
敢不敢看一下然后表示支持？
如何评价乌驻日大使
「神一般的瓦格納」居然僅憑一己之力，在殘忍的絞肉機巴赫穆特巷戰中\n無畏西方重裝精銳27個旅之兵力反撲，重創烏軍+打殘西方雇傭兵集團@😱，漂亮奪取巴赫穆特戰役👍👍👍💯💯🙋‍♂️🙋‍♂️🙋‍♂️\n這場史詩級的戰役必將載入史冊啊....😭😭😭😭😭😭😭😭
瓦格纳这么强怎么在叙利亚被美军疯狂屠杀
在叙利亚被美军屠杀？哪儿来的消息？
300🤣
300，美军无伤亡
笑死我了， 脑子呢 我还美军无伤亡 杀了一万鹅毛呢。
美军这么牛逼，在俄乌怎么这么拉
你没叠这么牛逼，怎么被胡赛骑脸输出
老霉让胡赛扇大嘴巴子都得说打的不疼[笑哭]
美军这么强怎么被胡赛暴揍不敢说话
厨子和绍伊古的矛盾就是这个战役，瓦格纳损失了两三百精锐
这是真的
補充一下，我記得薩沙曾經說過 ---> 中國準備要建立自己的「中國版瓦格納」，若消息屬實的話，這將是中國對外最強而有力的一把倚天劍+屠龍刀啊😱😱😱👍👍👍🙋‍♀️🙋‍♀️🙋‍♀️💪💪💪
1000人以下的中小规模作战这就没啥好说的了。很多时候伏击，武器优势啥的会起作用。瓦格纳去年夏天还在非洲哪个国家来着被当地武装伏击了，一整个小队全死了。
油田站电报群都辟谣过不知道多少回了，乌友幻想的挺好，
登大号说话[OK]
两三百精锐指的就是闲的没事干，一直开信号枪的瓦格纳"精锐人员"还有一大部分全部都是叙利亚政府军派出的人员，瓦格纳还有一大堆在本地征召的黑叔叔
1000的战绩成功拿下美国造价5000万整个非洲最大的无人机空军基地，但是瓦格纳不比俄军强，在俄乌人员素质大部分都是囚犯兵，只是瓦格纳能死人而已，这场战役也给我们证明了，俄乌两军到底有多大的差距，俄军平常不会跟乌军一样死磕，这种人海战术俄军是玩不来的，因为俄军在前线部署的人数太少了，征召的动员兵和囚犯兵也少，被打没了就补不回来了，组织度就空了，在俄乌冲突中瓦格纳拥有火炮，滑翔炸弹，无人机，a50u预警机的情报侦查提供和s400 s300的支援，但是在中东地区，在这个战役中，俄罗斯国防部没有提供给瓦格纳任何支援，只是开着几辆t72和几辆运兵车的小组织而已，连情报侦查都没有，都不知道美军飞机从哪来的，其实但凡只有一个s300，俄军都能轻易拿下这个基地，并且在瓦格纳的中的人员大部分都是就地征召的，除此之外这次行动的大部分人员还是叙利亚政府军派的人，但是我只知道现在美军一辆坦克3400万美元，那可不战力就上去了吗，战斧导弹现在都开始用玉米燃料环保上了，提价那也是提到3000万美元了，你看这一环保的价格不就上来了吗，那人员那可能是LGBT和dei办公室精挑细选的，必须优先招募女性，跨性别群体和肤色政治正确群体，所有人群都不需给我审查，这些人直接加入即通过，我只知道美军现在人员素质是真的不如黑叔叔了😂
1000的战绩成功拿下美国造价5000万整个非洲最大的无人机空军基地，但是瓦格纳不比俄军强，在俄乌人员素质大部分都是囚犯兵，只是瓦格纳能死人而已，这场战役也给我们证明了，俄乌两军到底有多大的差距，俄军平常不会跟乌军一样死磕，这种人海战术俄军是玩不来的，因为俄军在前线部署的人数太少了，征召的动员兵和囚犯兵也少，被打没了就补不回来了，组织度就空了，在俄乌冲突中瓦格纳拥有火炮，滑翔炸弹，无人机，a50u预警机的情报侦查提供和s400 s300的支援，但是在中东地区，在这个战役中，俄罗斯国防部没有提供给瓦格纳任何支援，只是开着几辆t72和几辆运兵车的小组织而已，连情报侦查都没有，都不知道美军飞机从哪来的，其实但凡只有一个s300，俄军都能轻易拿下这个基地，并且在瓦格纳的中的人员大部分都是就地征召的，除此之外这次行动的大部分人员还是叙利亚政府军派的人，但是我只知道现在美军一辆坦克3400万美元，那可不战力就上去了吗，战斧导弹现在都开始用玉米燃料环保上了，提价那也是提到3000万美元了，你看这一环保的价格不就上来了吗，那人员那可能是LGBT和dei办公室精挑细选的，必须优先招募女性，跨性别群体和肤色政治正确群体，所有人群都不需给我审查，这些人直接加入即通过，我只知道美军现在人员素质是真的不如黑叔叔了😂
1000的战绩成功拿下美国造价5000万整个非洲最大的无人机空军基地，但是瓦格纳不比俄军强，在俄乌人员素质大部分都是囚犯兵，只是瓦格纳能死人而已，这场战役也给我们证明了，俄乌两军到底有多大的差距，俄军平常不会跟乌军一样死磕，这种人海战术俄军是玩不来的，因为俄军在前线部署的人数太少了，征召的动员兵和囚犯兵也少，被打没了就补不回来了，组织度就空了，在俄乌冲突中瓦格纳拥有火炮，滑翔炸弹，无人机，a50u预警机的情报侦查提供和s400 s300的支援，但是在中东地区，在这个战役中，俄罗斯国防部没有提供给瓦格纳任何支援，只是开着几辆t72和几辆运兵车的小组织而已，连情报侦查都没有，都不知道美军飞机从哪来的，其实但凡只有一个s300，俄军都能轻易拿下这个基地，并且在瓦格纳的中的人员大部分都是就地征召的，除此之外这次行动的大部分人员还是叙利亚政府军派的人，但是我只知道现在美军一辆坦克3400万美元，那可不战力就上去了吗，战斧导弹现在都开始用玉米燃料环保上了，提价那也是提到3000万美元了，你看这一环保的价格不就上来了吗，那人员那可能是LGBT和dei办公室精挑细选的，必须优先招募女性，跨性别群体和肤色政治正确群体，所有人群都不需给我审查，这些人直接加入即通过，我只知道美军现在人员素质是真的不如黑叔叔了😂
1000的战绩成功拿下美国造价5000万整个非洲最大的无人机空军基地，但是瓦格纳不比俄军强，在俄乌人员素质大部分都是囚犯兵，只是瓦格纳能死人而已，这场战役也给我们证明了，俄乌两军到底有多大的差距，俄军平常不会跟乌军一样死磕，这种人海战术俄军是玩不来的，因为俄军在前线部署的人数太少了，征召的动员兵和囚犯兵也少，被打没了就补不回来了，组织度就空了，在俄乌冲突中瓦格纳拥有火炮，滑翔炸弹，无人机，a50u预警机的情报侦查提供和s400 s300的支援，但是在中东地区，在这个战役中，俄罗斯国防部没有提供给瓦格纳任何支援，只是开着几辆t72和几辆运兵车的小组织而已，连情报侦查都没有，都不知道美军飞机从哪来的，其实但凡只有一个s300，俄军都能轻易拿下这个基地，并且在瓦格纳的中的人员大部分都是就地征召的，除此之外这次行动的大部分人员还是叙利亚政府军派的人，但是我只知道现在美军一辆坦克3400万美元，那可不战力就上去了吗，战斧导弹现在都开始用玉米燃料环保上了，提价那也是提到3000万美元了，你看这一环保的价格不就上来了吗，那人员那可能是LGBT和dei办公室精挑细选的，必须优先招募女性，跨性别群体和肤色政治正确群体，所有人群都不需给我审查，这些人直接加入即通过，我只知道美军现在人员素质是真的不如黑叔叔了😂
唉，希望有生之年別上戰場
8万瓦格纳一战粉碎了乌27个满编旅，10个部分旅，2个团，18个营，8个独立编队以及17个无人机单位和莫扎特等北约雇佣兵至少20万人。\n\n如果说赫尔松成功撤退代表着俄成功扭转颓势，那么巴赫穆特就是俄逐步占据优势的开始了
乌克兰不是部队吃空饷，欧美援助的武器被政客贪污，小泽还倒卖了不少去买豪车豪宅么？哪有什么满编旅[doge]
俄乌都是贪污大户，不过乌和北约贪的实在太离谱，使得俄在能维持大量核武和其他方向军力的前提下，以战前6，7百亿，现在刚过千亿这种大英级的军费，压着北约援助下的乌揍
好家伙，俄罗斯大本营战报都不敢这么天马行空[喜极而泣]
泽圣：我派的人，你有意见嘛。必输局疯狂加注差点被一锅端的典型案例里，得亏恰索夫亚尔本身够硬[笑哭]
 不管多么夸张，这边的老兵应该用在扎波罗热，结果
这战报要是真的 乌克兰早被穿了 乌克兰一共56个旅 这一处就损失27个旅？
乌克兰主力旅就20个左右，然后还有国土防卫旅50个左右。你这一次把整个乌克兰赔进去的战报可还行
所以巴赫穆特实打实的大幅粉碎了乌军，和之后的扎布罗热一起几乎葬送了乌全部的可调动精锐，此后乌库尔斯克反攻就抽调精锐导致防线漏风就是这个原因
赫尔松还远远称不上俄军开始扭转颓势的开始。那个时候正处俄军的低谷期。赫尔松军队能撤出也仅仅只是让俄军保住了有生力量而已。弃守第聂伯河右岸对俄的战略损失是极大的。要知道那与哈尔科夫不同，那里可是已经公投入俄了的地方。
第聂伯河右岸没有什么战略价值，苏德没见的哪个大攻势由右岸主攻发起的，而且俄赫尔松是先撤干净了亲俄平民，可以说全身而退了，哈尔科夫尤其是库皮扬斯克才是真正的巨大损失
没夸张，肯定不是消灭20万人，是打垮了二十万的建制
什么瓦格纳击碎27个旅[笑哭]eu真的太搞笑了，实际上是每个旅抽掉一部分，厨子自己都说这场战役损失5-6w人
厨子说瓦格纳阵亡22000人，乌军阵亡57000人，受伤8万多人，新华网和人民快报说了，引用美国分析人士的话，此地至少有12万乌军人
你先查查厨子手下有多少人吧 损失5-6万 那他和光杆司令没区别 后来厨子自己一个人兵变的是吧 你自己不觉得自己的数字很幽默吗[doge]
稍微查查编制就不会说这话[嗑瓜子]，泽两次添油合计添了20个旅进去，机动兵力填完了填独立团，雇佣兵，军事辅助单位，
然后被瓦格纳撵着跑利用恰索夫亚尔的优势才挺下来[嗑瓜子]
乌贼才是最搞笑的，永远是嘴硬，亚空间大捷[doge]
你打光了两倍的瓦格纳XD
@bili_3546821613849028 @舞姿翩翩教父 @肖申克的andy @首席大祭司Yogi @口古子 瓦格纳在巴赫穆特阵亡超过2.2万人 受伤超过4万人是厨子亲口说的 瓦格纳在监狱里招了几万名囚犯不算是吧[喜极而泣]
老板自己说的哦[偷笑]阵亡2万伤3万
哥们瓦格纳后期将近10万了 🤣一个集团军知道吗
40平方公里，10万人你自己算算吧🤣
你不知道罗斯托夫那时候瓦格纳就有一个集团军吗🤣
这你得问泽圣，为啥添油了37个旅进去还被干碎了，其中27个满编旅[嗑瓜子]，这伤亡刺激
抓紧喝6个核弹补点脑子吧
瓦格纳+俄军还填了15万呢🤣
为什么伤亡10多万现在还推的那么慢，是菜吗🤣
😆好好一个40平方公里地方能有20万人，你太厉害了
🤣我不知道瓦格纳监狱怎么空了啊
你以为兵力是一次性进去的啊，乌是几次被打崩一次次填进去的，开始两次每次10个旅填，后边输光了辅助单位独立团无人机单位全顶上去了，最后输光了
为什么现在推进那么慢呢[偷笑]是菜吗
🤣这智商算了你别回复了，按你说法进攻损失比率防守方还高还能保持攻势，瓦格纳天兵啊
什么伟大的卫国战争哈哈哈，up这是完全把风格从配音到视频整体都搬了一遍啊哈哈哈，要是找个专业播音员配音都可以以假乱真了
这个风格看着很舒服
现在哔哩哔哩首页一大堆擦边扭屁股发臭脚的，这种高质量的必须火！顶起来兄弟们，
兄弟，怎么扭屁股晒脚就不是高质量了？难道你喜欢吃猪肉，就不许别人说酱牛肉好吃了！我们生活在和平的国度，可以允许有不同爱好，这就是和平的意义！
是爱好，我也爱看，但是那种视频并没有质量可言
那种看看就好，这种视频必须三连
擦边跟高质量有啥关系。。。
别说擦边的了，最近两天给我推送带二维码的视频招嫖应该是
视频升华到教员存人失地理论的时候一堆弹幕在那打“……”“hhhhh”“跑题了”，真是笑死了，站在乌克兰保卫国家的角度，这明明非常值得学习与思考，所以是谁急了😄
站在俄罗斯解放乌克兰的角度同样如此
同样的主权国家   20世纪了  还能信解放这一说  也是没谁了
你西乌政府怎么上台的？还有你是活在1999年出不来了吗
怎么上台的就没有主权了？
怎么上台的？自己看链接吧\nBV1d441127Cb
还是说你🧠小？
如果你只是想单纯的人身攻击而非讨论的话，我觉得终止这个话题比较合适，就这样吧
人存下来了吗？征兵咋征到18岁去了呢？
逆天解放，b小将随口一说的词就是正常人绞尽脑汁都想不出来的词
解放怎么啦？叙利亚可以、阿富汗可以、乌克兰不行[doge]，普通人看热闹就行了，上价值就无趣了。
你觉得不是就不是吧，至少比某些为政府辩解的人强
真讽刺啊，明明UP主是真正希望我们的斗争经验能应用到乌克兰反侵略上的。结果一群乌友却大肆嘲讽，仿佛这群抽象的“乌克兰支持者”在希望乌克兰人民伤亡越多越好。
不管是俄政府还是美政府，干的都是霸权主义帝国主义的勾当，美化其中任何一个都是不妥的，更何况用解放一次去形容它，是八杆子打不着的事情，别忘了中国的军队叫什么
可能是我误解了楼主的意思吧，当时发的时候单纯想用楼主的话反转一下再反驳
确实是我把楼主的话代入了乌政府上，我的问题
你举的例子真是八杆子打不着，首先乌克兰政府是根据他们国家法统选出来的，我建议你们每次都拿幕后黑手说话时候先找下别国宪法，国家政权正统性不是政治斗争的肮脏能碰瓷了的，一切合法不合法的上台都符合政治选举的流程，每个国家的选举都是斗争的，最终看那个党派人多就是正统，只要不破坏法统那都是正规的政府。
本质是代理人战争，米尔斯海默说的很清楚！
幽默解放，俄罗斯可是全面批倒批臭苏的，人家尊的是沙俄法统，帝国互咬能说成解放，只能说bu玩梗玩入脑了
只是把楼主的话反转一下罢了 怎么还当真了
花钱雇的人数哪能不多呢
接着打吧，无论俄还是乌都是一定是输家。相比起来乌的失败更像是飞来横祸的死亡，而俄的失败更像是自我选择的毁灭。因为这本可以是一场不存在历史上的战争。
有啥关系 对我们有利就行，看看俄罗斯市场被中国商品占领成啥样了，看看中吉乌铁路就知道了
[尴尬]给你提高百分之50关税就老实了
俄罗斯又不是傻子，他有啥理由这么干。目前唯一的共同敌人只有美国
鹅轻工业本来就不行，不提关税本地企业只能等死。鹅是不可能看着我们把他们本地企业碾碎的。
上一个这么说的是懂王
你提关税又不是我付钱，你提就提呗。
战争太残酷了 所有我们为什么还要跟4v打
哎，国体问题，政治上砝码很重的
解放战争没结束，当初遗留的历史课题。[藏狐]
毛子这一战算是很关键的胜利，虽然最后导致瓦格纳被开除俄籍，但乌军本来应该短暂休整后在冻土期继续反攻的计划被打破，使得苏罗维金有时间完成防线建设，成功顶住夏季乌军大反攻，同时消耗乌军大量精锐力量。
有些群体为了洗白莫斯科针对乌克兰的罪行，于是拿基辅平叛给乌东平民带来的伤亡说事以求抵消。我想强调一点，任何中央政府去地方平叛都具有天然合法性，所带来的一切损失应当由引发叛乱的组织和其所勾结的境外势力负责。没有任何中央会允许地方分离而不采取军事手段制止，乌东分离组织在引发叛乱时应当能够预见他们会给平民带来什么苦难，但他们还是选择勾结境外势力对抗基辅。彼此他们反对基辅的政策，应当通过合理合法合情的渠道表达自己的利益诉求，乌克兰宪法没有禁止他们表达。但这些组织却勾结境外势力并谋求并入境外势力，甘愿沦为境外势力的棋子，危害国家安全和领土完整，如此自绝于国家和全体人民，应当对中央平叛带来的一切损失负责。
那最先该平的应该是在利沃夫的宣布自己脱离中央政府控制的叛军捏[兔年]乌友太好笑了，都不知道14年最早干这事的是谁，亚努科维奇看样子还是太心善了
 怎么，难懂你反对中央有平叛的权力吗？
不反对捏[兔年]但是俄国作为强者就是要狠狠羞辱乌克兰这种嘴硬的弱者啊
还是那句话，亚努科维奇还是太心善了[兔年]来个利沃夫无限制格斗大赛不就完了吗，你看菠萝申科就不一样，炸死卢顿二州，把克里米亚断水断电，早该这样了
还是真是，早点像小将那样出重拳可能早就解决问题了，该硬的时候不全力硬，不敢出重拳结果被赶下台了[笑哭]
所以亚努科维奇和普构在我这里都是干大事而惜身见小利而忘义，14年俄国大优势还想着和欧盟你好我好大家好，那个时候早A上去早结束了，乌克兰的金雕都亲自带路了，黑海的乌克兰海军直接投了，加上杰巴利采沃大胜，俄国今天打的这么难就是没人愿意出重拳啊[兔年]
当时要么憋要么出重拳，结果牢亚选择了折中
梅姐更是虫豸
 我回复你的都被后台删掉了，我不在乎羞辱侵略谁，但反感那些稀释、洗白和甩锅罪行的人。
[兔年]你说的是洗白炸卢顿二州的虾仁🍚吗
[兔年]泽连斯基、菠萝申科：顿涅茨克疑似太城市化了
建议你先去了解一下14年的全部再来评论。
损失由组织和其勾结的境外势力负责，他们是罔顾二州人民生命财产安全、引发祸端的根源，基辅只负责用一切手段维护国家统一和领土完整。
[兔年]那维护领土完整的菠萝申科为啥要签明斯克协议呢
这下签21条了
[大哭]我的民族英雄签了明斯克协议不认账挨俄国人打是很合理的也很合逻辑的，所以俄罗斯有权利完全占领乌克兰啊，而且乌克兰战场上也节节败退，事情正在往好的方向发展，嗯，今天最高兴了[兔年]
 我很了解14年，但每个人都得有良心，不管基辅的政策怎么错，或者政府做错了什么，卢顿组织都应当用和平的解决办法，而不是制造矛盾升级，勾结境外势力分裂割据，谋求并入境外势力，危害国家安全和领土完整。
 我们讨论的不是乌东的人财损失由谁负责吗？东拉西扯又扯到明斯克协议干嘛？
我能理解你的意思，但对于卢顿地区的俄罗斯族人民来说，橙色革命后的乌克兰政府已经不是他们原来的政府了。
[兔年]为啥不说明斯克协议捏？明斯克协议不已经停火了吗？卢顿二州在明斯克协议框架下不还是乌的领土吗？谁违反的明斯克协议呢？
挺喜欢这个up，文案说话内容都没毛病\n不少up的内容全是输出\n评论全是骂战\n你明你清的历史区吵腻了\nC罗梅西的足球圈吵腻了\n换成你乌我俄的吵\n有时后我不爱看屏幕，眼累听听视频\n听了半小时，茶壶都喝干了也不知道到底是攻进去了还是退出来了\n天天在B站反饭圈，这何尝又不是饭圈[笑哭][笑哭][笑哭]
俄乌其实还好，不论是反战反侵略的，还是想看打爆正道世界马前卒狗头的，都能理解，当然还是有山巅之城信徒和黄俄，巴以倒是纯反人类劳美信徒较多
一直不太懂乌克兰为啥非要加入欧盟 北约（事实上欧洲也很难接纳乌克兰 ）08年的格鲁吉亚就是乌克兰的前车之鉴
你可以想想为什么俄罗斯一直想要加入北约和欧盟，一切都是为了政治和经济
噗，那你说说俄为什么这么喜欢操控周围的斯坦？[吃瓜]
主要是因为14年的克里米亚问题，从14年开始乌克兰就全面倒向欧美了，实际上我觉得对于乌来说没有选择，要么亲俄要么亲美，亲俄就失去灵魂，但是现在亲美也是失去灵魂
俩万多个ngo跟你闹呢 西方下场直接推翻原本的民选政府 才是一切的开始 金雕这种国家精锐整建制投俄一定是自愿的呗 跟基辅迫害一点关系都没呗
难绷，所以克里米亚一定是俄罗斯领土吧
所以克里米亚是在基辅暴乱前被占领吗？[滑稽]
哦因为别人被颠覆了，所以我抢别人领土就是合理的？
一边说自己反霸权一边想要做霸权[吃瓜]
但是欧美怎么会真心接纳前苏联的加盟国
14年克里米亚问题也是因为乌克兰爆发了颜色革命才发生的  我反而觉得乌克兰的地理位置左右逢源是他们国家最好的选择
很简单，因为乌克兰就是大毛的死线 这个距离已经达到核武1000公里的死线了 说大毛反应过激的不如看看当年古巴
因为克里米亚被抢了
原本因为穷想加入欧盟，隔壁波兰都成发达国家了，自己还是农业国。被抢克里米亚加上乌东俄扶持的分裂势力之后直接想加北约。
俄罗斯进去又不是当小弟的，他自己想当也当不了，所以美国永远不会让俄进北约，除非再被肢解，然后一轮又一轮的颜色革命，这就是普京当时试探美国的一句话，看看能不能和平相处而已。
我不是说了吗？想进北约是为了政治和经济，还有你当俄罗斯没有去其他国家输出颜色革命吗，乌克兰有时亲俄，有时亲欧，就是其表现之一。只不过这次俄罗斯在暗地里的较量输了，直接就掀桌了
这还客观啊？这up不是乌友我吃[尴尬][尴尬][尴尬]
就不是客觀的，又能怎麼樣，誰敢保證自己說的就是客觀的？又必須客觀的必要？
那你不是鹅杂我吃[尴尬][尴尬]
俄u的观点都是被强硬灌输全盘接受的，见不得跟自己不同的
你但凡学过语文听不出这里面的春秋笔法？说瓦格纳就说是囚犯兵不计伤亡的进攻，说乌就是什么战术撤退，你感觉不出来区别？？？
[喜极而泣]要当美国就当美国。同盟轴心两头卖就两头卖。
绝对客观和相对客观不知道？辩证法都不知道我很怀疑你的学历[笑哭]
果然现在最能仗势欺人的就是饿了么小子，以为自己靠山比马大可以压死目标，实际上丢人现眼[吃瓜]
我只知道兼听则明，在今天的简中做不到
那看来您大学学历够呛了[吃瓜]您咋不去ins，x的简中区当理中客，非得搁这显眼[滑稽]
怎么，在你眼里，你是默认b站评论区不是讲理的地方？你问问b站自己同意吗
就算他是乌友，视频质量高不就行了，上来就扣帽子闹麻了
这都乌啊，那只有cod世界观才算中立了，本来就是两国在屁大点地方磨肉都没啥好说的，撤退溃败也好，就几十公里距离运动，UP战线没做错，兵力对比也是对的，哪乌了，只有那些说库尔斯克战果颇丰，2辆t64拦住十几辆t80才算乌吧
bbc的质量纪录片也很高啊，但是这和bbc夹带私货冲突吗？
这还不乌？说巴赫穆特瓦格纳的时候就是说什么囚犯兵不计伤亡的猪突，说苏把瓦格纳放巴赫穆特当炮灰，说乌的时候就说乌虽败犹荣，乌重视士兵生命啥的，这么明显的春秋笔法你看不出来？另外，如果瓦格纳在巴赫穆特真的是炮灰，请问这些炮灰为什么可以顶着乌几十个旅还把巴赫穆特打下来了，并且伤亡还比巴赫穆特小的？这算炮灰的话请问乌的国土防卫旅算什么？
这个UP是俄有[尴尬]，前几期视频一直有人喷他[抠鼻]，怎么不替俄罗斯说话？就是乌友[嫌弃]
这一直不是你俄罗斯的传统吗？把士兵当炮灰，怎么说出来你还不承认？
bbc的私货太明显了，至少在这个视频里我没有感受到明确的立场
日本侵略军冲击八路军阵地，客观上一定是互有伤亡，但我们称八路军死亡为牺牲，称日军死亡最好也不过是击毙，同理。
点开主页，意满离。到底是谁在春秋笔法吧？那些炮灰只是用去侦察火力点的，然后是炮击拔除火力点，然后是正规部队穿插前进。谁告诉你都是炮灰，拿部分当整体，你是懂得偷梁换柱的。
孩子，学学语文再来辩论吧，你这个年纪看不懂春秋笔法我不怪你🤣🤣🤣
和我月薪三千格里夫纳有什么关系？我房贷车贷怎么办？这和我买到哈尔科夫烂尾楼，在敖德萨吃烧烤被打，基辅村镇银行取不出钱有什么关系？让泽公子第聂伯河鲶鱼们先上！给乌克兰老百姓发枪它们知道真正的敌人是谁[给心心]谁爱上谁上反正我不上，你爱谁的国？
让你唐完了
确实是这样的，乌克兰的主权已经快被卖完了，乌克兰人保护的国土都不能被称为是“自己的国土”了，这是最大的悲哀[笑哭]
什么是“自己的”国土？国土成鹅的就是自己的了？搞笑[喜极而泣]
不成俄的也是成美的，是自己的吗？搞笑在哪里？不可悲么
说俄军用白磷弹的说法从哪看的 来源发出来乌劣势开始胡编乱造了是吧
1炮火劣势下只能用巨大伤亡抵抗，大量精锐之师损失惨重，但乌军与瓦格纳最大的区别是乌军没有部队被整建制消灭，撤到后方经过补充休整后还能形成战斗力。瓦格纳组建的战斗小组一般都是战至最后一人，更多类似一次性部队，这种经过惨重损失后几乎建制被打没了，无法短时间内重新形成战斗力。\n\n虽然乌军防守失败，但是造成瓦格纳与俄国防部矛盾激化，造成瓦格纳叛变，最终整个集团被肢解，可以说替乌克兰消除了最强大的对手，或许也可以抵消失去巴赫姆特的战略损失。
搞笑，瓦格纳集团被解散不代表他们的士兵没了，阿瓦迪夫卡南部的阵地就是瓦格纳士兵突破的
视频做的很好，很客观，之前一直都在怀疑你的立场会不会有所偏向，当然也只是怀疑，因为前期俄罗斯打得确实很次，这期看完觉得之前对你的怀疑是错误的，加油UP主，这些早晚会成为经典
能打3年都没结束，双方都是亮点和失误，一个视频才那么点时间肯定不可能都涵盖的
是人都有立场，纪录片能做到客观就已经尽责任了
没有立场的作品那称不上作品，你选择讲什么，表现什么都是立场
正常人发表有关俄乌的评论，肯定会被同时骂俄友和乌友
你们的敌人不在前线，在基辅在莫斯科，这不是你们的战争。
在华盛顿，在欧洲
………………
是非不分，还有29赞
[蹲蹲]说说你的看法
莫斯科比基辅好打，瓦格纳半年打下来一个小镇，一天就能从罗斯托夫到莫斯科打穿大鹅[doge_金箍]
确实，乌组织组织也行，我相信乌克兰军队一定能打到莫斯科[吃瓜][吃瓜][呲牙]
基辅没看懂
国土防卫旅兵源哪来的？还用看不懂吗
本质上是帝国主义和帝国主义代理人之间的狗咬狗罢了。只不过代价是底层老百姓的生命。
在华盛顿和莫斯科
怎么俄乌打起来和我们有关系？单纯看热闹不好吗？？
不就是自愿加入的吗
那人家说不是我们的战争难道有问题？？你还省略号[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
你无敌了，那你这么认为我没意见
原来人命是一种热闹，可以看的
基辅难绷
调转枪口，变外战为内战。
要不你去居中调停一下？
 俄乌爆发之前从14年已经在和乌克兰本地的俄罗斯族民兵打了 是基辅方面先干这种挑起民族矛盾的蠢事，退一步来说 本来出让一点利益给俄 14年就能没有战争 （老百姓和平时期日子过苦一点 总比现在上战场被打死 家园被毁灭好吧）， 甚至最好的手段是在亲俄与亲欧美之间左右横跳 但他们就是没选 就是要一边倒亲欧美 刚到底... 也是奇葩  从结果来看 不是蠢就是坏 所以我觉得加上基辅没毛病，他们没什么好洗的 哪怕你说为了争取国家利益  就是不屈服俄（在战争之前 乌就算妥协也不用付出太大代价 俄又不是要高压统治乌 抓乌克兰人去当奴隶.....还到不了揭竿而起要发起战争的地步）， 但事实的结果就是爆发了战争 人民承受了最大的损失， 而可笑的是基辅的政治决策层付出了什么代价？甚至他们有的国会议员 部长 都是有美国的双重国籍..就很抽象。
经典本质，懂完了😄
俄罗斯为什么派罪犯当兵呢？兵不是保家卫国的英雄吗？罪犯不配吧
好奇怪的观点
这就是帝国主义的逻辑了，打死敌人除外忧，打死罪犯除内患，再加上是以雇佣兵的名义，手段特别灵活
贼配军不是自古已有的东西吗？
囚犯兵比雇佣兵还要低，死了都不计入正规军的伤亡名单
给囚犯一个机会 俄罗斯也需要有敢死队 有什么不能理解的？
赎罪券这种东西从中世纪就有了 第一次十字军时期 俄国玩儿了上千年了 他们会被派到最险恶的地方 有一个退休的瓦格纳士兵说 当时来他们这里选拔的教官对他们说 你们去那边就是送死的你们会被派到最恐怖的地方 在这个地方你们要被关很多年 但是如果死在战场上 你们的家人会获得一大笔补偿 如果能活着回来 不但可以赎罪而且还可以获得补偿 如果能立功的话会有更高的赏金
那你知道瓦格纳是属于雇佣兵组织吗？不受国际法保护换句话说法律不把他们当做是人，士兵被俘是战俘而佣兵没有被俘这一说。
没有什么配不配 让罪犯冲在一线 也算是变向减少普通士兵的伤亡了 他们战死也没啥舆论压力 玩命赎罪绿属于是。
计入
囚徒军，斯拉夫传统 俄乌都有，这有啥奇怪的
 卢顿民兵和车臣阵亡也不会算作正规军阵亡名单
战争开启之后，一切都只有一个目的，那就是胜利。
成本低呀。一般来说以成本来算单个空军大于海军大于陆军。正规军大于雇佣兵大于囚犯。
你这种啊，属于是我们国家教育的蛮好的👌🏻是真正的站在人民立场上思考问题。
不配又能怎样？当年伟大的苏联卫国战争，苏联红军照样招了一堆罪犯去打仗，现实和理想是有差距的
兵役其实一直都是权力，而不是义务。
给他们改过自新的机会
啊？你是不是没搞懂啊？惩戒营的士兵虽然是从监狱的罪犯里招募的，但是都是志愿兵，你不愿意上战场可以继续蹲监狱。就算是罪犯，人家志愿上战场，俄罗斯政府难道还要拦着不让去吗？
你当统帅无兵可用的时候根本不会想这些乱七八糟的东西，你只想要人，要充足的有生力量。
你不要被人民子弟兵给惯习惯了，大多数国家的军队都只是政府的暴力机器罢了，当然，让罪犯建功立业，洗刷罪恶也没什么错的
瓦格纳在巴赫木特仅阵亡就近2万，乌克兰估计在6万以上
就瓦格纳那战法，伤亡就不可能低了
但最要命的是瓦格纳阵亡的大多数都是囚犯兵，而乌军阵亡的很多都是精锐老兵。
主要还是当时吴军缺少炮弹，没办法反制俄军的跑兵，现在不一样了
那是，老兵都死完了，剩下都是新兵蛋子[滑稽]
啥老兵新兵的，战争的关键是武器，没武器老兵也只能干瞪眼，俄军用密集的火炮打击开路你有应对办法吗？
50，可以说已经彻底没有炮弹了
以前吴军经常抱怨炮弹短缺，现在没人提炮弹的事情了，还不说明问题？
因为全亖了
50了
不仅提而且逃兵次数也是2022年2023年的两倍多，当然这只是起诉的人数，可能大多数人乌克兰官方由于其抽象的征兵制度，更多人他们都不知道跑哪儿去了
 现在还在提，尤其会提到乌军拆东墙补西墙把炮弹拿去库尔斯克导致乌东的乌军没有炮弹可用
这是弹药分配的问题，总量是不缺的，以前是无弹药可分配，都知道俄军的攻击重点是巴赫穆特，但没有足够的弹药，现在西方的心态是既怕乌克兰饿肚子，又怕乌克兰吃太饱。总之是端水大师
可这不还是缺嘛，炮弹给了库尔斯克，乌军控制区也还是在缩小（至少比控制最大时期缩小了很多），而乌东前线俄军甚至可以说全线推进。\n相比之下，俄军是两个方向都不缺炮弹。
 现在炮弹更少了，只能靠无人机了
 乌军现在炮弹问题都不是最吃紧的了，援助的北约火炮身管寿命都过极限了，备用炮管严重不足
剩下的还是老兵，老年新兵嘛[滑稽]
50的来了，如果前几天乌克兰干死鹅200人，岂不是这几天要损失1万人[支持]
我说的是炮弹消耗量，俄乌在2024年末就是这个情形😅
俄军真是废物，乌军炮弹短缺成这样了还是拿不下基辅
没办法，基辅伪政权，拉壮丁的能力太厉害了，并且2022年的俄军与2023年的俄军，根本就不是一个等级的了，2023年的俄军跟2024年的俄军更不是一个等级的，初期俄军信息化太拉跨了，理念也很拉垮，扔的都是铁炸弹，甚至对于武器的现代化改进也很少，现在加大军工生产后，这个问题也得到了极大幅度的解决，2s1升级为2s34，2023年就好了，一大堆制导炮弹，俄军已经可以轻松用用火炮击中移动目标了，2024年俄军的打击视频，伊斯砍德尔导弹，几分钟就来了，信息化能力更上一层楼，甚至还大规模生产滑翔炸弹，目前据乌克兰空军发言人所说，俄军已经扔下了51000枚滑翔炸弹，在2024年第三季度，泽连斯基还承认，俄军一天就扔下了100多枚滑翔炸弹，2025年更是直接升天，伊斯砍德尔导弹，一下子就秒了四个海马斯
有一说一，在如今乌军不断局部崩溃的形势下，此后大概再无这样的战斗了，up主做视频辛苦了[打call]
阿瓦迪符卡也挺精彩的
乌军的有生力量损失过大且无法补充，虽然在一众欧洲国家里算很能打的了，但国家体量还是无法和俄罗斯相提并论。
只要有必要，吴军还是会守的，只要装备到位
未来的红军城之战可能就是下一个巴赫穆特，甚至可能更惨烈。
不太可能，红军城外围目前的形势远没有巴赫穆特时期乐观，红军城围三缺一也就能向北撤了
阿夫杰耶夫卡前中期还有博弈，到2024年初就是明显出现了攻守之势变化
俄罗斯库尔斯克还没收复呢，输送欧洲的天然气都被乌给断了，俄现在应该比较着急
战争应该快结束了吧。等特朗普上台之后，基本可能就要开始谈判了。希望这场悲剧早点结束
 有啥急的，俄军这样子就是往几年长期打的，消耗的越久死的人越多，到时候对他统治越有利，就在这几倍炮火优势的前线慢慢磨，他那个b经济进入战时经济以后反而还有点起色了，斯拉夫人不怕死人的
够呛，乌军形势一败再败，俄军如果再进一步进入哈尔科夫和第聂伯罗，那就奔着往吃干抹尽上走
当初乌军要直接退守恰索而不是在巴赫穆特和俄军在那里死磕，把老牌精锐给打残
直接放弃，防线会崩的
乌克兰一马平川 只要有成片建筑都会守 恰索夫亚尔是双子城门户 巴赫穆特是恰索夫亚尔门户 都是要死守的
那到时候就要在恰索打绞肉机战役了
并不认同，乌克兰是平原，没有什么险要，这一仗怎么也避不过去，为什么要白白放弃一个堡垒城市呢？\n再说了这一仗也是政治仗，给欧美国家看的，让他们更加相信乌克兰不会轻易被打败，从而加大援助。
指望援助的国家是需要一场淞沪会战的
 不会，俄军不是烧饼，绕过西面高地太冒险了
看地图再说话，苏勒达尔丢了之后巴赫穆特就处于低地，恰索夫亚尔则是河流庇护的山脊之城，同时背靠补给中心
所以巴赫穆特只是第一道防线罢了，恰索夫亚尔处于山脊，高地微区加河流阻隔，在那里拿出巴赫穆特的力量阻击至少能省下一半战损
你说的乌克兰参谋部肯定都知道，但这是政治仗，必败也一定要硬磕，淞沪我们没有海军，制空权，老蒋也梭哈了。\n之后的南京更是三面包围，必败无疑，但首都必须守，不然首都不守就撤，对全国的信心都是致命打击。\n这种战役是不得不打的，弱势方必须要展示决心，来换取国际上的援助，简单来说，就是国际观瞻，争人格。
巴赫穆特远比不上恰索夫亚尔，斯拉维扬斯克，红军城这些重要节点，到头来这些城还是要丢，巴赫穆特死这么多人毫无价值
淞沪类比顿涅茨克市区好歹是经济要地，巴赫穆特是什么？第一道防线？还有老蒋可没死守南京，留下唐生智一苇渡江了
主要是乌克兰的大部分军火仰仗外国支援，需要给那些投资人看成效，唉，国家弱小就会这样，明明有更好的方法但还是处处受制约
 在这打乌军会有地理以及补给优势
啥都退守，最后退守利沃夫吗？战争是政治的延续，泽不可能退守，乌政府也不会的
前期确实不算什么，但赋予了太多意义，世界几乎所有的媒体，世界的目光都在看着这里，已经变成乌克兰精神的象征，所以为了国际观瞻，为了让欧美看到乌克兰的决心，只能不断往里填。
因为你的弹药补给全靠别人援助，你不打出决心，他们就不会下决心大力援助你，要不你直接投降，要么明知必败也要打，
感觉吧俄六乌四吧
有点像淞沪会战了
瓦格纳是俄罗斯反对派普里马科夫集团1999年整顿的16万内务部新军重兵集团在现役里最后的精华，乌军就是要耗干他们的血，不能撤。
恰索夫亚尔太小了，缺乏高楼区，人口，也只有一万多，巴赫穆特要大得多
该拿出这张图了
白马？定叫他有来无回[doge]
白马？定叫他有来无回[doge]
[大哭]太精彩了，我要收藏好等我儿子长大了给他看
我曾在格鲁吉亚卡兹别克的导游口中听到，在巴统的青旅里住满逃难/逃兵役的俄乌年轻人，他们之间并无隔阂。\n\n我在死海边上的希尔顿酒店看见过讲也许俄语也许乌克兰语的一大家子有钱人，酒店傍晚能看到死海对面的巴勒斯坦的零星灯光，对比挤在巴统青旅的俄乌年轻人，那些讲俄语或乌克兰语的有钱人带着一家老小玩的很开心，有时候我有点理解毛主席那句话，一切矛盾归根到底是阶级矛盾\n\n在莫斯科有个一身酒气又懂一点英语的年轻人说他第一次看到尼康相机希望我给他拍一张，我说我怎么把照片给你，你留个邮箱，他说不用，反手他给我一个女孩的邮箱说这是他喜欢的女孩，请你拍完照片帮我发给她[喜极而泣]\n\n我想如果不用参加战争，不管俄罗斯还是乌克兰的男生都可以去勇敢地追求喜欢的女孩吧，我想过甚至说这找我拍照的男生，他是不是也要上战场了？
一个厨子的呐喊[点赞]
先充再看
必须点赞，必须投币，必须关注，必须收藏
🐶
泽圣要到援助了没
援助到位了，最起码不缺炮弹，欧洲真是太废，这么多国家，愣是凑不齐炮弹
 每个国家都有自己的小九九，支援你并不代表要倾家荡产的支援你
俄罗斯的GDP只有中国的10分之一，欧洲的整体国力是俄罗斯的数十倍都不止，支援个乌克兰需要倾家荡产吗？除了几十年的低军费政策，我想不出是别的原因，这也是特朗普大骂欧洲占美国便宜的原因，这次俄乌战争让穷养军政策现出了原形，原来欧洲武装力量这么废
 GDP不代表军事实力，日本2010年之前GDP常年排在第二，它军事实力如何？俄罗斯虽然GDP低，你觉得他的军事实力弱吗，世界第二的军事实力，你觉得他弱吗
天天吹俄罗斯军事实力世界第二，目前连乌克兰都打的费劲，从世界敌人沦落成乌克兰第二了，而且光从纸面数据看，俄罗斯陆军不是韩国陆军的对手
我觉得你也挺搞笑的，一边说欧洲炮弹提供不足，一边又不承认俄罗斯的军事水平，难道双方在战场上用的冷兵器打战？俄罗斯为什么打的吃力，不就因为北约的援助吗
打个援助都吃力，之前不是说要平推北约？
那你去问大弟呀，问问他为什么打的这么吃力
 乌克兰吃着半个世界的援助雇佣兵怎么连战线都推不回去，照你这么说，韩国陆军大于俄罗斯陆军大于欧美军队呗
西方真心大力援助的话，俄罗斯或许就不会打乌克兰了，这一切都是政治的游戏，每次俄罗斯一占优势，大力的援助就来了 ，平时就是洒洒水，这平衡术玩的6啊
这些国家就没想支援[哈欠]
世界第二在乌东不上不下
能说出这话的，一看就是战争小白，美国在阿富汗战场从2001年打到2014年，小日本在华夏大地待了8年才被赶走，你以为打战过家家？以为跟你和邻居吵架一样？
ak变成m4，裸枪上配件了都[吃瓜]
其实人家都不想给，因为这些援助真是纯白送，而且运费都得自己掏，奈何北约国家多每家凑凑也能凑出来
真凑不出来，欧洲太长时间没打仗了，而且在军费开支方面扣扣索索的，钱都用来发福利了，军费则是能砍则砍，反正可以蹭美国的保护
