变动的数字是人啊
明显不对
是外媒统计的双方投入的战场兵力。供参考
还有轮换休整的，并不是全没了
二毛现在还有400多万兵力？
哈哈哈，看错了。
乌也有轮换吗，还是只有俄轮换
[笑哭]肯定都有轮换啊，要休整，补充弹药补充人员，不然一个编制一直打到没吗
[笑哭]好的，主要之前看到过乌士兵录视频说自己在前线已经一年多了没下来过，但也不太确定信息真实性以及是不是普遍情况
乌军这边这样也正常，毕竟战局不利，人员紧张，后勤补充一下就重新去前线了
数据严重失真
 乌部队很少轮换（很多填线的队伍都是打残才轮换，只有北约训练的部队才有正常轮换）
up 应该单独发一条解释评论，把自己置顶
你要这么说俄的民兵也没有轮换，毕竟后方都不让民兵接近，填线主力一直是民兵，不够用了才朝鲜顶上
无数生离死别，在这短短的一霎遍过去了
[笑哭]
这就是战争
二战后到现在的这些年确实是历史上少有的和平年代了，除了大的天灾，也没什么造成大量人口死亡\n看历史，国内还是世界范围，活着就是件很难的事情，你就算投胎投个贵族家庭运气不好遇到个什么事件也是死一片
今天看亲鹅的up喊打进了多少， 明天看亲乌的up喊打进了多少，   最实际的还是看战线，  这些up都带水的
只看战线令人感到肤浅[吃瓜]
两边都在喊大捷，最后一看战线两年基本没动过
战线好像没怎么变
看战线说按户推进的都不过分，按村都不该这么慢
这一年了，战线就在哪僵着呢，就是消耗了  看谁先扛不住，  我看继续耗下去 如果大毛经济问题不大的情况下 二毛是危险了， 消耗需要人  二毛家人明显少的
这么久大毛就占了几个村，我感觉大毛就是想耗光二毛的兵源，不过他自己产能也不行想大规模作战也不太可能
🇷🇺目前常规战争手段欠缺，核武之类又不能用，所以只能开始打烂仗（耗资源耗死🇺🇦）
打的越久越好的，对于大毛，战争盘活军工企业进而带动战时经济发展，对于二毛，又要到饭了兄弟们，对于东大，东北振兴当代版\n硬要说，大毛的确在稳步推进[笑哭]
看看叙利亚🇸🇾，再看看俄乌[doge]中东是二战，东欧是一战。
乌克兰作为防守方，它抵御住了，那就是大捷，所以看乌友视频比鹅友视频有含金量多了
这是地图比例尺太大，乌东地区基本没了
哥们，不能这么讲，当年小日子要是把我们几个沿海省吞并了之后和谈了，我们是抵御住了没有亡国，但也不能叫大捷吧，大捷好歹是反攻拿下小日子的地盘
大捷肯定不算，但赢肯定是赢了的，不然像刚开始日军势如破竹那样，那叫惨败。抗住了日军，那已经算是赢了，要再给日军一点教训或者打击，那就可以称为大捷。比如百团大战
不能这样理解，乌虽然是防守，但拿着西方武器，两边应该同等看待，谁死的少，或者谁战线推进了谁就是占优
说对一半，大毛现在就是蹲坑看到机会就推一波没机会就接着蹲。
这你就带偏见了，乌克兰人力跟俄罗斯差多少倍？更别说资源啥的了，虽然有西方武器，但也不是西方最先进的武器，何况武器再好也看人，没有人力资源，拿什么顶，你这话适用于北约派军队下场后。
打个穷B乌克兰还要这么费劲耗，那跟美国打不动用核武器，不得被美国吊起来打
🇷🇺目前不可能和美国直接开战，因为普京本身就是亲美派，只是🇺🇸不让他跪下当狗\n一旦有机会（如特朗普或者其他对俄态度缓和的总统上台🇷🇺还是会臣服）
落后方守住就是大捷，要是能正面战场平推回去高低给你封个战神的位置
军工只会挤占内需，高投入低回报甚至零回报的东西要真能推动经济发展那现在应该还在打两山轮战
刚开始俄军能有十六七万？\n加上卢顿的民兵刚开打那会最多也就十万出点头吧
差不多，战争初期，俄军边境应该20-22万人，乌有25万人，只算一线应该差不多。\n到最后也都是1线士兵，轮换士兵要*2
呃，还没扩军的时候俄整个陆军也只有三四十万人，而且俄有很长的边境线，还有一些部队在叙利亚这些地方，如果刚开打的时候俄乌边境有20万俄军那相当于其他方向（包括远东、中亚、高加索、波罗的海）这些方向上根本就没有机动部队。\n远东还能理解一点，毕竟我们不会闲着没事干去和他起什么军事摩擦，其他几个方向真就唱空城计呗
俄军集结20万合同兵演习，这是明牌的，但演习时，乌加大了对卢顿两州的炮击，本身毛子演习是威胁乌克兰，结果乌无视反而加大炮击。\n毛子上火了，演习瞬间就走了b方案，plan b武装改组乌政府（毛子当初大概有40w的陆军，其中25万正规军(包含伞兵，伞兵好像不算合同兵编制，)，其他的是义务兵（一年两次12.5万人征兵，应该也有25万义务兵））
你翻一下21年的老新闻，那会边境俄国人就有十一万多了，再加上乌东民兵和动员起来的义务兵十六七万随便都有（）
我只是觉得俄国人其他方向上唱空城计，胆子是真的大
俄国正规军在22年还有四十多万，境内还有三十多万的国民警卫队，几乎就是把机动部队全抽走了而已
当时刚开战的时候我看很多挺俄的UP都说进攻的俄罗斯人数总计20万左右，后来打不动后分析的时候开始降低俄罗斯军队人数了
没有挺俄up主，只有看乌贼不爽的up主\n注意，是看乌贼不爽
这话你自己信吗？还没挺鹅的？去翻翻22年观察者网的视频好吧，当时各种大鹅的东西都热销了几个月。
20万纯属瞎扯，刚开战的时候俄军是以BTG为单位进攻的，那时候俄罗斯全军总共168个BTG（战前俄罗斯官方数据），每个BTG普遍兵力在800人左右，最多的达到1200人，少的也有600人，BTG总兵力也就十几万。\n一般认为开战时俄罗斯投入了40个BTG，半年后增加到100个，之后就是进行部分动员，恢复作战旅编制投入战场了。
乌东民兵不算人是吧
100个营级战术群一线战斗人员不满编都17万打底 算上卢顿军和车臣 瓦格纳 安全部队 总共最少20万左右。鹅想打的是灭国战，肯定梭哈，鹅动用了70%的合同兵，你以为京子的野心是闹着玩的的？
 三年的事都能蹦出这么是的野史也是神了
没有挺鹅up？我记得某个up直接挑明了支持鹅的啊🤣
到头来和十年前差不多，线还在顿涅斯克。\n就多了克里米亚和赫尔松。[冷]
前半个月打的最猛，到后面完全在打消耗战
打成消耗战，还在乎战线？人又不是平均的分布在乌克兰领土上，而是集中在前线。看着战线不动，人和装备实实在在，在消耗，优势累计到一定程度就是另一方的大溃败了。从渡江战役到成立新中国间隔就5个月。
可以嗷，你们在哪打矿工
矿工主场是沙尔克场，这多特可忍不了一点[多特蒙德-黄黑无间_墨镜]
新·鲁尔德比
[喜极而泣]你说的话好搞笑。
确实，1战德国投降时线还在低地
比战线更有意思的事网友们之间的大战，可惜有干货的太少，大部分就是来来回回复读那几句话。
乌畜生美狗而已，不算人
这位鹅xz纯得很呐[调皮]
 你俩也在复读！（你俩，不针对谁）
你是主动带入进去了吗[大笑]属于是对号入座了
这评论底下不就爆典了
不是战线变化小，是乌克兰领土面积欧洲第二大[笑哭]
第一大是俄罗斯
这有变化吗[笑哭]
从二三年年中开始就已经有明显变化了
死人了，死了很多人了。
打了这么久还在原地甚至还被打进了本土[辣眼睛]
有，注意今年下半年顿涅茨克方向
战线不动是因为死了很多很多人[辣眼睛]
原地？现在俄军每天都能进展几公里
 那想必这3个月已经几百公里到达基辅了吧[doge]
 有些逆天是真的不看战报还要锐评。请问你对军事的认知就只有距离吗？
以村为单位攻略）
先打人啊，人不死 地也打不下唉
就算有人数伤亡变化，也从侧面体现了俄军的战力拉胯。
闹麻了，几个月前俄和乌两个稍微热闹点就有人押注一边大赢特赢，结果不还是磨嘛，这两个货就是磨的命。
闹麻了，所以你知道俄乌到底啥局势吗？还搁这磨呢[辣眼睛][辣眼睛]知道乌东那几个要塞如果失守了，乌东啥情况嘛？
 战线拉的非常长，说真库尔斯克并不是主要点，视线应该聚焦在红军村，这个是重中之重，红军村是乌克兰方面军在乌东最大最关键的各种物资和人员的运输站，同时还是乌克兰最后一点工业重地哈尔科夫的桥头堡，小泽这把是赌了，要是现在占的库尔斯克那点边角料没有彻底吃下去，本来就军火不足的情况下还从红军村抽调物资去开辟新战场，一旦红军村失守整个乌东要完蛋，
所以库尔斯克到底有没有被占呢？
来回拉扯中。对比起正面来看基本上不如台面。
这样说吧乌军打库尔斯克实际上就是为了在往后的谈判中多一批筹码，就像一战中的鲁邓道夫会战那样，为了谈判桌上的筹码去刻意打的这一场。他要是在川建国彻底插手之前能挺住，能咬住那一小块地不放都算不错的。
这个可以搜一下德国现任的俄乌战争关系研究部门部长的分析。
BV1Kx4y1s7xS
来自第三方专业人士（德国少将）的分析
乌军看战报，俄军看战......\n战线你倒是动一下啊。\n太好了，动了动了。\n我艹是库尔斯克。
ip令人信服。你那一美元能买250卢布到底是不是真的？
红军城啊，四五个月前就听说要没了，今年还能不能没？不会到明年继续要没吧？
我衷心希望鹅今年能拿下红军城，反正迟早是得拿下的，只是好像比大家预期的晚了个一年半载的。\n然后呢？不如期待川普发起进攻，一切都会好起来的。
我说的就是川帮鹅啊，你在说什么呢？
这不是很正常的事情吗？当大家都知道俄军要打红军城的时候，乌军肯定也往里添兵力，这时候进去绞肉打巷战肯定不如在这战略相持然后去打其他地方啊？再加上库尔斯克特别抽象行动抽调了太多乌军兵源，俄军占地速度可是提升了不少，根据deepstate的地图，今年2-9月八个月俄在乌占的领土增加了约1600平方公里，而10.11两个月就增加了1000+平方公里，主要原因不就是乌军预备队不足吗？到现在库尔斯克乌军还占着五百平方公里左右，也不错了，毕竟2023夏季大反攻打了三个月才打下来400平方公里
假，现在最高都才110多，还没跌那么离谱
红军村这段时间开始动了，之前都是围而不打占领周边和库拉霍沃方向[笑哭]打红军村估计在25年春节期间吧
看看钢铁战线那个up，战线明明白白的
能守住能守住，放心，还能把丢的都拿回来呢，等着吧
奈何扎波罗热防线太坚固，乌军送了10万人，战线就是不动
顿涅兹克：你干嘛
 当初北顿涅斯克，巴赫穆特大家也是这么说的[吃瓜]
至少九月份就在讲红军村要没了，现在已经十二月份了，到底什么时候可以拿下啊
没后援没后勤的一直精锐跑库尔斯克为了一场政治作秀送死，真是高明啊
最后一秒很明显
又来一个贷款吹牛逼，只能活在臆想自嗨里
就这样耗着挺好
你ip也挺让人信服的
乌赢！
说出这话一看就没持续关注
打了两年，战线还和头两月一样啊
一波没推掉，肯定回撤退，后勤上不去。
消耗的是乌克兰和北约的战争潜力和人口，不是为了拿地[笑哭]要明白俄罗斯打仗的目的是解除自己的地缘危险，而不是取得更多土地
 地俄罗斯也是想要的，不要地的那是东大，打完就走
跟人口是自己6.5倍经济规模是自己21倍的北约对耗人口和战争潜力，真乃战争鬼才，日帝看了都得点个赞。
战线变化不大，但是国家变化大，乌克兰都快被打包卖完了，年轻人不是跑外面了就是填线了，现在俄军俘虏的乌军都少了很多年轻人，甚至很多都不是乌克兰人而是欧美的雇佣军了
你这问题在于想当然以为1、北约是铁板一块。2、北约拿全部家底和俄消耗。
哦原来北越还没发力啊，打扰了，老跟鹅粉交流的我以为北约和美国已经被鹅打得精疲力竭了
你总能歪曲别人的意思，对你立场不利的前半句就能视而不见[呲牙]北约全力扶持的傀儡马上要没了，只能自己拿出棺材本上了[呲牙]你说他筋疲力尽没
哦前半句啊，没注意到。毕竟太不是铁板一块了，大弟刚帮人家拉了几个北欧成员，真是尽心尽力啊~
不是你把另一个能自主运作的国家瑞典送进北约真的好吗
当初乌克兰用计策秘密和谈骗俄罗斯撤军，然后翻脸继续抵抗。直到今年普京才公开承认当初被骗了[doge]，根本原因是俄罗斯想复刻格鲁吉亚那次速胜，不想打大了被耍了。
某人的金主资金这么紧张吗，才对线两句就要脱离玩精神胜利法了？回去请示一下你主子，北约到底是还没有拿出全部家底还是已经把棺材本都拿出来了，先把这个问题搞清楚先，还有，“能活1000天已经很厉害了”这个话术已经快不顶用了，问问你主子下一步该用什么话术。
但凡了解一下沙俄历史，就说不出来毛子不想要地的蠢话[doge]远的就不说了，克里米亚谁占的？
拿克里米亚是因为不想失去海军基地，现在的俄罗斯人口太少，连维持现在国土的掌控都有困难了[呲牙]真的建议别自己想当然
是是是，一个不想要地的国家越扩越大[doge]
那俄罗斯已经输了，俄乌开战把瑞典芬兰推给了北约，北约都东扩到圣彼得堡边上了
北约经济太虚了，军工和青壮年这些硬指标纯不合格，玩金融玩得太爽了忘记自己怎么起家的了
 北约只援助不明面出兵的话自家根本没啥影响，就死到最后一个乌人罢了。\n真出兵打赢还好说，打焦灼了就会影响支持率和选票的
对线魔怔人眼里看什么都像拿钱做事🤣果然是老Peking的爷嘞对话都得付费来的真是讲究极辣
对方一开始提出的观点是“俄罗斯主要目的是消耗而非获夺取领土”，你的回复是“和经济规模人口规模都比本国高数倍的联盟开战并不明智”，随后对方回复“北约不会因为乌克兰而把所有资源都用上”。实际上到这个时候对话没什么问题只有一些小分歧，但你莫名其妙地来一句“原来北约还没发力啊”以及“鹅粉”直接把对话升温😅属于是别人还在和你讨论问题你就开始把🔟拉到桌子上🤣wu京爷真是给我看笑了，果然是“老跟鹅粉”对线的网络达人、水平高得都学会方面脱粪力[星星眼]玻璃一样的心估计和扣多了的肖雪一样敏感吧[喜欢]
转载就转载，换个BGM就敢发“二创”？
我看评论区你们这号人可多了~动不动就谴责别人转载或者转发发自创~你是给他们开工资吗~咸吃萝卜淡操心，不出来嚷嚷两声显不着你们是吗
 春竹
你要不听听你自己在说啥
以后你做个视频，被别人盗了你就笑哈哈了
叫的好啊！
若只
沙子
现代战争的优势就体现出来了，双方近百万人能拉这么长的战线~而且基本上都能做到实时监控~
这种规模一战不就很常见了吗
 那是倾国之力
一战所有主要参战国除了美国全部总动员了，俄乌只有乌克兰算是部分动员了
我这个外行人仔细地看了一下，这战线没大变化？？？
打成拉据战了，主要前期没能一波打死，后期只能慢慢磨了
就是没太大变化，这场战争只要西方继续支援，俄罗斯愿意继续打能打十年
就是没太大变化，俄初期突击受挫以后就没打过穿插，完全是结硬寨打呆仗，就一点一点磨
但是再打呆仗这也太呆了😂一战时期的堑壕战都比这俄乌战争战线变化大...
 人太少了，两千多公里的战线两边加起来投入也就100万人左右，一战西线光法国一家就投入了110多万人
现代战争就是这样的要是没能一波就要在战线上的打消耗战，不过一旦没能及时填上人力缺口被冲破了，那战线的推进会一泻千里
没有啊
现在的热武器和反人道生物化学物品威力是以前不敢想的，人数的优势被稀释了很多。战火开启后没一波打死就容易陷入鏖战，双方开始拿人口、经济对冲，鏖战久了对双方都没有好处，除非一方显露颓势防线被破全面崩盘，或者停战和谈...
是现代战争不好打了 还是毛子拉了[tv_疑问]
就是相持阶段了
[笑哭]毛子剩的苏式武器太多可以慢慢打  当年我们也剩好多  除了卖就只能销毁掉  光是这样消耗也快打没了  毛子也准备新增导弹生产线了  现在朝鲜也出手了  都把库存拿出来先练兵  [吃瓜]
都有，毛子不想犁地，但是重兵集结冲进只会被人高效犁地，就变得相持消耗了
 现在是一个村一个村的争夺了，这仗打的，跟一战差不多了
 请明确一个一直以来我们对这个事件的定义，冲突，而不是战争，战争是全国总动员的，二战德国最巅峰的兵力可是达到一千万的，而俄乌冲突双方投入的兵力最多的时候，双方加起来也才100万，人家一站二战，动不动就是双方各100多万，像斯大林格勒保卫战，苏联300万，德国200万，以当初的当量，随便推，基本不用担心一下子全炸没了，当时又没卫星，又没无人机，信息都是不透明的，但是现在各种批发一样的大一些的炮弹，北约卫星二十四小时对着大毛照，各种无人机侦查，你连把稍微多一点军队集结起来都不敢，全是小队5-6人独立作战，最近的有个视频说大毛出动了10人小队，都已经是罕见了
总的来看乌克兰还是被啃了一大口啊，南部海岸线少了一大块
而且现在乌克兰撑不住了，再打一阵会有溃败的风险
这句话我已经听两年了
幻听？
我等明年12月份再来看你这条评论哈
 应该说，停了美援两个月就全境推平，现在乌克兰国内已经生产不了任何军火了
乌克兰崩溃然后被光速平推已经听了两年了，还在崩溃呢？三天一小崩五天一大崩
懂王1月20号就上台了，司机都不敢像你这么乐观
别光听，看看局势变化呢？
乌克兰可能这一阵不会崩，也可能下一阵也不会崩，但这么打下去早晚会崩的，如果耗尽国内战争潜力也无法取得胜利那无疑会让乌克兰万劫不复
美国要完蛋，我都听了几十年了
乌克兰损失了将近18的领土
致敬传奇一小时二十二分
我们明年十二月再见👋
知道群众为啥都在嘲笑你不
 开战两年多每天都有人说乌克兰撑不住了
原来我又被代表了[热][热]
逆天，马上一月就从民主党换成共和党执政了，特朗普自己公开说的乌克兰自己承担军费，就算暗地里再支持也不会有民主党的力度了[热][热]
美国那有那么容易完蛋呢？谁几十年前跟你说的？难道几十年前你能活到现在？你是什么狗东西呀？几十年前就听说过，现在还能活着？你就狗神了 ，就是一只好狗
从来都是看美国人做什么而不是看美国人说什么，美国人还说尊重一个中国原则，实际上他们干了什么？
1小时22分零1000天是吧
按照这种速度推进，要多久才能打进基辅
毛子已经不在乎进基辅了，因为战争经济好起来。强攻还要吃损失。
你认真的，军工导致的虚假经济也是经济是吧
俄罗斯的目的是蚕食乌克兰的俄语区领土（例如克里米亚和乌东四州），在战场有利的情况下将乌克兰划为和白俄一样的自身势力范围，扶植亲俄的傀儡上台，比如亚努科维奇。所谓的不让乌克兰入北约是战场失利不得已才可能的谈判条件。
 相比寡头经济，你就说是不是好了吧？
你玩玩钢四吧，这种战线维持耗的就是人力资源，一旦一方人力资源供给不上，那就是被另一方一日千里
北约断供才是开始
还真好了，以前的寡头经济流出，现在这部分经济回来了现阶段大于战争消耗
俄罗斯的目的一开始是阻止北约东扩+打出所谓的缓冲区（一开始是乌克兰），现在已经失败了，北约依然东扩（芬兰+瑞典），乌克兰战线卡在四州动弹不得，并且变成了持久战陷入泥潭出不来了，现在俄罗斯想的就是止损，多吞一点地是一点
既然你知道自己是业余中的业余，那可以不用发这些闹谈言论🤣
战争经济，钢四当年被人诟病最大的就是战争经济是个伪命题，他只会越大越穷而不是越大越富，现在钢四德三都更新了，战线越僵持经济越差
也不至于上来就骂人吧，我惹你了？
既然你选择发闹谈言论，那早就要做好被人攻击的准备🤣
 ？那你要不要理解一下寡头经济？[吃瓜]
人民收入对比下物价不就知道经济是好是坏了吗
只要有充盈的装备库和后勤保障，依然可以撑很久.装备的优先级比人力重要.
你不会拿游戏当现实吧？
 ？你不会是拿美元吧。毛子又不缺资源[藏狐]，他只要还能从东大这边换到工业产品就不可能经济爆炸。这可比寡头赚钱往外转移健康多了
你不会拿现实当游戏吧
你可以看看站上的俄罗斯物价视频，我记得之前看过一个，相比战前物价涨了不止一半
战时物价上涨是正常的，只要不像金圆券啥的大崩特崩就行
仅从这个视频兵力对比看，这场战争还没有决定性的转折点出现，双方都在增兵，双方都没有完成自己的意图，还需要打很久。
主要是乌东集中了几个最重要的堡垒群，易守难攻，一旦下来后面就是大平原，乌克兰现在麻的是那帮最能打的纳粹打光了，防线四处漏风又跑去打库尔斯克…
搞抽象，战略进攻救援
只要想， 这战再打两三年都没问题。前提是不用核武器
毛子现役一百五十万，目前投入了三分之一兵力了。乌克兰迟早耗不过，乌克兰人口是俄罗斯大概四分之一到五分之一，俄罗斯人均收入甚至比乌克兰高一倍多，这个经济怎么打。[tv_思考]
乌克兰人都快打没了，我估计美国总统换届后战争应该会迅速结束。
近几个月的战线看来乌克兰颇有些战线漏风的样子，就看俄罗斯会不会再拉一坨大的了
 你可拉倒吧，巴赫穆特也是这么说，事实上俄军每前进一步都要付出巨大的代价
 你说的对，但乌军代价更大
不然叫堡垒干嘛？那么好打叫农家乐得了，那是军事堡垒，3000斤大炸弹都炸不倒的楼啊
咋说呢，感觉决定性的观点现在不在战场上了，背后的经济问题政治问题解决了，战场可能也就随之结束了
巴赫穆特那是刚开始啊，精锐还在，现在都天线宝宝了，怎么比
乌克兰人口三年减少了600万将近15%，战争不只是前线上死人，大量难民和出生率骤降同样是灾难
乌克兰人口损失主要还是人口流失到西欧了，这些人比起中东和非洲难民算是相当优质的高受教育水平劳动力，至于出生率，东欧地区出生率本来就低的很，现在打仗再低点也无所谓了😂
感觉打了个寂寞[喜极而泣]没啥进展呀...停战吧
现在就是绞肉，让一方的血流干，一个想要人家的土地和国家境外作战士兵意志不高，一个弱小疲于奔命，但打到现在是家仇国恨士兵有心作战但显然不占优势非常疲惫。所以感觉双方都僵住了成了拉锯，一个村一个村打，底层士兵非常疲惫
巴穆赫特，一个8万人的城市，俄乌双方二十几万人绞肉了几个月，乌军损失数万精锐被迫撤退，战略反攻计划被挫败。但这已经是21世纪以来投入军队人数最多的一场战役了
为了土地？
可以这么理解，基本都是大平原，需要更多缓冲地区
 主要原因是乌克兰一边寻求加入北约恶心俄罗斯，一遍迫害乌东俄罗斯族裔，最后还鼓吹纳粹思想。\n换句话理解就是我们当初中苏交恶时期的越南。一方面极端排华，另一方面积极加入苏修想要共同遏制中国。\n占领土地这事情吧，对于毛子来说只是顺手的事情。
看看抗美援朝，懂了没
 积极加入苏修想要共同遏制中国？当初“社会主义阵营”和苏联翻脸的只有中国吧，以前都是一个群的，怎么成了你退群别人积极加入了
 没说你退群不对，但你退群，人家本来就在群里，你这种强词夺理没道理
 我的意思很明显，越南胡志明去世之后，越南正确的做法应该是亲苏也亲华，毕竟都是兄弟。\n结果越南党内亲苏派当选之后，清洗党内亲华派，搞极端排华，一方面积极向苏修靠拢，共同遏华。所以我的这个“群”指的是苏修遏华的群。\n所以你说的“群”到底又是什么意思？到底是我强词夺理还是你自己理解有问题。
多去了解去，在这儿高谈阔论没有意义
苏修坦克真往东欧开，谁敢说个不呢
请教，双方各自战死有多少人？
停战？把人杀光不就行了吗？为什么要停战？你是不是对总体战有什么误解？
\\好像乌克兰支持纳粹，迫害乌东人民，这是我了解到的，据说在乌东发现了好多万人坑，都是当地居民的，这就比较恶心了
打消耗战想停战可没那么容易
那边停了，就该在咱们周围打了。所以最好还是让世界的新旧交替全放在欧洲进行
克里米亚是谁强占？恶人先告状是吧
 乌克兰算不上纳粹，乌东万人坑主要是因为14年之后乌东地区在俄国人的挑唆下搞独立以及俄国人占领克里米亚，但这事又能追溯到美国人挑唆的颜色革命，俄乌矛盾能一路追溯到前苏联的乌克兰大饥荒和帝俄时期的压迫，就是一笔糊涂账而已
 乌克兰算不上纳粹，乌东万人坑主要是因为14年之后乌东地区在俄国人的挑唆下搞独立以及俄国人占领克里米亚，但这事又能追溯到美国人挑唆的颜色革命，俄乌矛盾能一路追溯到前苏联的乌克兰大饥荒和帝俄时期的压迫，就是一笔糊涂账而已
一个村一个村的争夺战，能有多快？你当玩游戏呢？
不是两周推进到基辅吗
哈哈哈哈
释放善意
鹅子没那个实力的
要是真两周之内的话那就不是常规战争了
真两周那就要动用非常规武器了，除非斩首行动
5天打下8个北约国家首都[doge]
想法很好，但被大帝打成了“市场花园战役”[喜极而泣]
额，初期还真推进到基辅城区了，只是之后都撤了出来。
北约来了，北约还是有实力的 尤其是美国的装备 领先俄罗斯至少一代
那不属于推进，只是一种取巧，不如德子的闪电战
确实推进到基辅了，但是后面围了很久又撤军了，这种百万人口的大城很难打的，现代战争中除了海湾时候美国不管平民直接轰炸像这种大城打下了难度很高也没有前人可以效仿
刚开始乌克兰没反应过来，反应过来之后就把俄罗斯人赶出去了。
 要看是不是全面战争的
一小时22分钟
不是，我只是在回复楼主的话，确实进去了啊= = 总不能说没有吧。。。。
不是，我只是在回复楼主的话，确实进去了啊= = 总不能说没有吧。。。。
22年刚开始闪电战打到基辅了后面又撤出来了
大鹅本来就没打算打持久战，闪击基辅是为了恐吓乌在谈判上占据上风。但乌不吃这套，谈都不谈就开始反攻，把纵深到基辅的鹅军赶走了
油麦这块
 也就空军有优势地面部队梅卡瓦都被打多少辆了，现在无人机时代了 有人驾驶装备也就空军很重要，地面部队真不一定，而且北约部队除了美国作战经验严重不足
为什么左下角那也有一点红
德涅斯特河左岸共和国
德左，苏联时期遗留下来的割据政权
一个实际上独立但没有得到国际广泛认可的割据政权。很多俄罗斯人，还有几千俄罗斯的驻军。
这就是可怕之处。
这有什么可怕的？
这一丈直接给俄罗斯打回原形了，什么钢铁洪流什么乌拉在老美和欧洲眼里全是垃圾，不用核武器耍流氓狗屁不是
真别闹，按你这么说红海老美和北约船也挨炸不少，大家伙都露怯了
世界就是一个巨大的草台班子
欧洲自行火炮产量加起来还没乌克兰高呢，产能拉不起来还自主国防呢，只能用来打烂黄鹅说欧美发战争财的嘴脸
说明俄罗斯已经彻底不是和美中一个级别的对手了，类似苏伊士运河危机之于英法
打回原形可还行，我怎么没看到库斯科方面军一路打到莫斯科升旗呢？
真打到了俄就等分裂吧
俄军每次钢铁洪流都是要建立在有人提供物资的前提下，靠他们自己是不行的
 我绝对相信俄是真的敢扔核弹的
能用早就用了
 [喜极而泣]怎么不能用？你不会不知道俄罗斯已经改了核武威慑政策了吧？还是你觉得俄国没有能力发射？别告诉我你不知道前段时间人家刚成功发射榛树洲际导弹，都已经明牌亮给你看了，人家是有能力的
都的等川普是否軍援，2023烏克蘭會推進俄羅斯就是因為軍援到了
美国作为世界最强，那么高的军费，结果连个胡赛都搞不定，哪来的脸觉得俄罗斯是垃圾？欧洲在战争方面也配上桌？
你太小看国际力量了
22年82你们也没打啊，是不敢吗
 不会的，这就是个不停流血的伤口。
这跟我们有什么关系？
人可以自信，别自大，打不打得过和想不想打是两个概念，你觉得美国打不过胡塞武装？你是睡的多深
 这句话也送回给你，你也太小看俄罗斯了，有32个国家的北约撑腰，乌克兰怎么还没打到莫斯科升旗呢
一个流氓国家有什么好让我高看一眼的，看看历史上沙俄都对你的国家做了什么事，还在这给俄罗斯加油呢？
我还没看到莫斯科插着星条旗呢
虽然感觉有的拉胯，但制裁大毛有利中国出口，继续这样僵持吧，不胜不负的挺好
咱不是第三世界国家？本来就和主流国家没关系啊.....
中国不站队
放P，什么叫主流？\n是人口少了不主流？还是实力不主流？老美都偷偷摸摸和大毛做生意[doge_金箍][doge_金箍]
笑死，无脊椎生物的奇葩言论总是会带来快乐[滑稽]
 谁告诉你选俄了。。。还有主流国家这玩意的定义是啥呢，中国不结任何盟友的，除了朝鲜这个地区是特定的任何时间都会插手的，国防部跟外交部多次发言都提到了不允许半岛发生战争，其他的可从来没表过态。为啥你会觉得国家站队伍了，自己本身就是一个阵营了还需要站别人？
开始反思[喜极而泣]
中国从来不站队不结盟只合作，谈，都可以谈。但是你们不打那咱们怎么谈?
首先没有选俄，其次你不要天真的以为卖俄你口中的主流国家就会接纳我们
 [喜极而泣]大哥，为啥要选主流国家，而不是我们自己成为主流？你这想法，无语了，还去贴欧美的冷屁股，人家一直就没看上我们
绷
 在我眼里我们就是主流 你是跪的太久怕离你的西方爹地越来越远吧
说明俄罗斯只想拿战争换经济 一直没有全力进攻 顺带在谈判桌上吃下目前这块占领的缓冲带
战争换经济那么代价呢？
代价就是输了被北约集团二次解体
是没有全力进攻的能力，俄罗斯作战部署一直相当保守，承担不起短时间大批量伤亡的后勤和经济压力。
不是换经济，是为了打下战略空间，为后面几十年，现在就是消耗乌克兰和北约的物资，然后等北约下场
现在经济已经无可挽回的崩了 谁跟他谈？存利率21%，抵押贷利率30%，卢布兑美元官方汇率1比115，黑市400多，我国都禁止使用鹅储蓄卡 信用卡 不收卢布。鹅拿乌拉尔原油期货价格定国家财政预算 现在天然气石油两个命根子都被掐住了 半残了，整个国家财政只进不出，这造型的有资格上谈判桌？
 就是因为经济问题才打啊 不然俄罗斯之前那状态会主动挑事嘛
这么理解也没错。因为搞经济不行所以才企图通过战争争取筹码，结果打仗也拉了，导致经济恶性循环。归根结底的原罪就是自己菜。
吊着一口气在续命也叫坚挺？
如果耗赢了，先把俄罗斯拖垮了，那乌克兰还用担心自己的家底吗？直接让俄罗斯赔就是了
乌东四州已经是俄罗斯的，东、西部已经抵押给了欧美的盘中餐，以后即便还叫乌克兰也是半殖民地，自己不能当家做主。上谈判桌的机会都没有，拿什么资格叫大鹅赔偿？
不全是经济问题，根本在于大斯拉夫主义的野心，不然怎么地缘条件那么恶劣，周围全是它敌人，因为它每个邻居都被它侵略过，包括我们。
演员当了硬汉。硬汉原来是演员。
难绷安桑，这不得不提到一张图了
普里戈金的弹药在哪里
一个把国家当了，一个把国家保了！
原来开战时泽子是被枪逼着留下啊👍🏻
对，开战当初记者采访的泽子是ai，但他们没你这么聪明，没看出面前是个假人🤣🤣
斯洛文尼亚、捷克以及波兰的总理也没有bro你聪明，连你都知道泽子跑路了，这些总理还冒着被打的风险去基辅，由此可见你有总理之姿🤣🤣
你确实是春竹，人家都在基辅开新闻发布会，我们的记者也提问了，也就你这朱认为他跑了🤣🤣
//b23.tv/XJUNRn3
你居心何在？把我国记者说成台湾记者？
🗡️🐶快叫几句啊[嗑瓜子]
🐕在上海呆的好不好[doge]
评论区有很多人没懂 俄罗斯也并不是存心想耗下去 如果能速战速决的话他肯定想 现在最大的问题根本不是产能不是科技 而是国内舆论 俄罗斯作为进攻方根本不可能像乌克兰一样全员皆兵 也不可能投入很多资源人力进去影响国内发展 这样只会激起国内的反战情绪 这就注定了它在前线的资源是有限度的 要保证投入军队和伤亡数字停留在一个不算高的水准上 而反观乌克兰都已经到了存亡的时候了 国内民族主义爱国主义成了主流 肯定总动员跟你玩命了
乌克兰国内反抗意识并不一定高
舆论都到这里了，这不是一个人说勒算不算的问题，甚至所有人都厌烦了，也必须装出要继续打下去的态度，谁都不敢冒天下之大不韪先开这个口。
10的比例（比较可靠的估算）在快速消耗乌军，在事实上做到战至最后一个乌克兰人
未必，西方资助了乌克兰政府的正常运转，乌克兰中西部远离前线的地区基本都是歌舞升平，因为前线没有大规模变化且远离居民区，乌克兰人早就没了最初的危机感，他们不想放弃自己的现代生活，参军欲望并不高。俄国人作为进攻方能动员的人力确实有限，但是俄国毕竟拥有数倍于乌克兰的人力资源，拥有大量偏远贫困地区的少数族裔可以用少量报酬送上前线，还有囚犯可以动用，再加上少部分愿意为了报酬主动参军的主体俄裔，人力资源肯定是出乌克兰宽裕很多的。
你nb，能打出1比10的比例是打原始人吗，日本人侵略中国也才1比4到1比5的比例就能大规模的吞并中国土地打的我军丢盔弃甲丢失了绝大多数重要城市，直到打到交通不发达的地区才停住侵略的脚步，德国人打苏联人前期1比5的时候就能碾的苏军乱跑打出人类史上最大规模的包围战，你这1比10都来了，吹nb都不打草稿了
俄罗斯对乌克兰重要城市发动的进攻全部失败，还能被乌克兰凭借劣势装备量反攻击溃，甚至能被打进本土，至今只能在东部龟速推进，撑死了也就2比3的战损，你们是怎么yy出1比10还好意思说出来的[藏狐]
呵呵，虽然1比10确实假，但2比3你不觉得离谱吗，司机要能打出这种战绩，他哪用得着去各国要饭？
乌克兰不以军事见长的一个小国不去要援助难道用黑土地里长出来的小麦去跟俄罗斯人对打吗，你的逻辑呢？别说2比3了，就俄罗斯打的这么臭一直冲了3年都没啥像样的进展我看就1比1罢了
真2比3乌克兰早崩了，乌俄战损比大概率是在1比1左右
 主要的问题是欧美媒体一直在散步谣言，但是有些基本事实是清楚的：1.俄罗斯一直没有总动员，但他们敢公布精确的增兵数据50万人，这些新兵依然大部分在国内训练做预备队，没有上前线，相对地，乌克兰一早就总动员了，只要是18岁至60岁的人，都硬拉去战场，而且不敢公布增兵的人数。2.俄罗斯自从2022闪电战受阻，就转入了传统的消耗战战略，消耗战是俄罗斯历史上最擅长的打法，打败过瑞典，奥斯曼，拿破仑的法国和纳粹德国，现在他们就是每天大炮洗地杀伤对手。3.目前比较主流的看法是俄罗斯的战略目标是恢复到苏联之前的国土，即拿回东部8州，包括敖德萨，让乌克兰彻底变回当年的内陆小公国。细节数字等打完了，可能可以看到，目前只能拭目以待。
国内关注前线的确实没多少，我想了一下我要是这两年不咋关注前线，偶然间看到这个视频我也会以为现在双方五五开[藏狐]所以我觉得不懂得领域少发言确实是对的，哪怕外表看起来确实违反认知
你说乌克兰和俄罗斯五五开，怕不是要引来一堆人嘲讽。
慢死了
这么说的人确实是该挨嘲讽啊，乌克兰还剩多少人口能用，可预见的未来填线宝宝都不够，俄乌五五开这个说法就不合理
谁嘲讽？
俄罗斯人口有1.4亿，乌克兰开战前4300多，到现在人口还剩下3700万。\n但不管怎么说，比人口，乌克兰拍马都不比上俄罗斯啊。
3000万最多了
1.4都能上战场？那我无话可说。如果你看过俄罗斯近年来的人口发展，就不会这么乐观。就像蒋大队长的人口吊打解放区，照样被揍的鼻青脸肿。
没毛病，乌克兰自己当然不够了…
那乌几千万也能全上战场？\n说话之前不能过过脑子吗。。。
不要乱扣帽子，我没说乌的几千万也能上战场吧？你这理解能力才是真该过过脑子说话。我只是反驳前面那位的错误论点，单就国家总人口数来论证消耗战，那这样蒋在内战前掌握的人口比解放区多多少？消耗战尤其是这种牵扯国际关系的战争单就国家总人口论成败真的很可笑，简直跟＂八十万对六十万，优势在我＂一个本质。
真正看的是动员能力，普京在武器装备不能碾压甚至有一定差距（距北约）的情况下，必然要动员最起码与乌克兰相当的作战人数。\n      那么，排除老年、幼年，各种重要岗位等等的人员，适龄的青壮年有多少？这其中又有多少沾亲带故的可以逃兵役、逃出俄？又因为要防御中国，东部的兵力不能抽调太多，还不能动大城市以防整个社会崩盘，还要维持一定的警察特工等人员维系统治，这又有多少？（工厂可以童工女工，苏联就是这么做的）。\n      中国十四亿人口，常态化战力最多不超过两百万，俄罗斯一点四亿，我算他牛批战前一百万怎么样？东部放十万到二十万，剩下的排除各地边防、机动部队，战前能剩五十万。\n       打到现在，每天双方伤亡一千左右是个比较准确的数字（别说水，谁也不知道每天真正到底死多少人，双方都存在水战果），按伤亡3：1再假设伤者全部能回归战场，一个月只算他一万死亡，从开战到现在34个月算他三十万死亡不算多吧（这已经严重低估），这是什么概念？，相当于常态化俄军四分之一战力打没了，而且开战初的精英部队也有不小消耗。\n     综上所述，俄乌战争毫无疑问是一次对俄的大放血，严重削弱了俄的战争潜力和国家底蕴。普京要是一开战能拿下也就罢了，现在打成了消耗战，我只能说乌克兰光脚不怕穿鞋的，本来就穷，你俄罗斯可是好歹有点家底啊，这下全被拉下来了。[热]
你说的这些话每一句都可以套到乌克兰身上去，但是你不说，你只说大额，双标罢了[喜极而泣]
是，因为乌不用我说，你都帮我说完了。我不得给你补充补充。[嫌弃]
想太多了 就是看双标犬欠骂了[喜极而泣]
呵，你都说双标了，那看来对乌是不可能客观了。我说一点，乌是独立的主权国家，你认不认呢[星星眼]，蒙古是独立的主权国家，你又认不认呢[滑稽]。（我认为乌是国际社会承认，蒙是俄承认。如果乌必须并入俄，那么蒙古是不是也应该并入俄呢[嗑瓜子]）
拿问题回答问题无异于幼儿打滚[喜极而泣]\n看到我想笑
那么世界没法玩了，一个事实本来就可以成为另一个事实的问题，现在不能拿问题对问题，相当于不让反方反对正方提出的论点，那么辩论才是毫无意义[呆][脸红]
//b23.tv/gWDK5Ci
出生总以为往别人身上泼脏水让别人也干了自己就干净了[喜极而泣]\n就你这种撒笔行为还想谈逻辑打辩论？下辈子吧[喜极而泣]
什么时候能跪下来认个错我就回答你的问题[喜极而泣]
历史地图区视频怎么推给一堆无法理解的人
不理解的多了，这个比较来说还行。有的审美降级的人还到处吵吵，那个更烦人
？这和审美有什么关系，你是小学生（不是骂人，指真正的小学生）吗学个词乱用
乌军人数有没有虚假成分啊？之前看过很多分析，都说乌军人数虚假度很高。
看战线嘛，战线基本不动，差不了多少的
估计差不了多少，人少了怕是顶不住，而且数字也正常
今年下半年战线变化不小，你仔细看
 看消息是乌克兰政府内部人士说的目前逃兵在15W以上，但是这些人名单还在部队编制里
大概率假消息[喜极而泣]，真有15万逃兵这战线早崩了
又不是一次性逃的，两年多累计在一块的，可能性还是比较大的，毕竟是劣势方，而且很多都是被抓壮丁
肯定有吃空饷，外加管理混乱之类的
 劣势方还能僵持这么久，那大鹅逃了起码两倍30万逃兵
 不过乌现在明显兵力补不上来了，红军城外围防线丢的速度太快了，其他几个战线的兵力也抽不出来，我估计开始俄今年都没考虑打红军城，结果试探了几波发现红军城的兵力乌军太少了，然后马上就开始进攻红军城的剩下的外围村庄防线了
 乌有输血再打个10年八年也能打，俄不投降的下场会很惨
 战线上看双方实力比较接近，怎么打都是一直僵持，俄继续刚下去最后爆一地4毛5毛6毛15毛也是指日可待。
乌有输血？现在美开始全力帮以去了，然后北约= =，你看看北约说着好听的援助，真实落去乌去的才多少（这不算乌的内部贪腐，只算援助过去的）。其实现在双方的实力开始倾斜了，从兵源上看，乌已经在强征乌西的人了，就可以知道乌东的征兵资源非常缺了。然后战线方面，目前来看真没有僵持，乌军上半年和下半年的表现差距是真的大，上半年真可以说是僵持的，然后7、8月份一过，丢战线的速度非常快，就知道军队素养和战力的差距越来越大了（其实就是乌军基本上没有轮换，老兵活不下来，新兵没经验的就被拉上去填线，老兵被消耗光了，军队战力就直线下降）
那乌凭借自己慢慢把战线推回去岂不是更吊了[吃瓜]
自己拉一下进度条，你就知道谁在裸泳了[呲牙]
经典虚空大捷，相关视频里总有跟踪战线的up的吧，这大半年就是乌在一直败退（战略转进笑），红军城都快危险了，哪里来的“把战线推回去”啊？虽然地图太大俄一个一个村县推要看的比较仔细吧…谁在虚空裸泳？
看不懂战线是吗，行吧
 果然1000天还在当俄友的，多多少少有点特殊
也得推的回去才行啊，现在其他地方基本都僵着，红军城那边乌军框框丢村庄
拉一拉进度条，你就知道谁在推谁了，不过总体比较僵持
鹅还没有刚开战拿的领土多，连自己本土都被占了，一两个村庄反复没有吹点
特别拉锯行动
就这么僵持着，对我们国家反倒是有利
不是反倒，是从一开始就是有利的
卢布都贬值成啥了[喜极而泣]
我们肯定是希望他们耗越久越好，最后两败俱伤收场
21%利率的有利是吧
大聪明，经典黄鹅言论，产能超欧洲五倍，经济越打越富，断了天然气北欧人两年前全部冻死，五百亿等于一百亿[星星眼]
经济肯定是越打越好，最关键俄罗斯本土没事，他工厂被炸没了？还是商业区被炸了？工厂订单不断，相关产业链全能带起来，工人就有钱消费这就一个好的循环，当然是打击经济，可是后面还有兔子啊
这种贬值是没有意义的，本身就是美国对俄罗斯新一轮制裁引起的，制裁俄罗斯大部分银行，把俄罗斯踢出swift系统，禁止美元石油贸易，导致大批投资者抛售卢布，引起卢布汇率下跌。但是，本身俄罗斯之前也没法正常与西方国际贸易，这种卢布贬值不会引起俄罗斯物价波动。\n而且明眼人都看得出来，这是特朗普在跟普京施压，逼迫他进行谈判的手段之一，如果俄乌谈判结束，说不定卢布又会大规模上涨，但不管是上涨还是下跌，对俄罗斯的意义都不大，因为目前决定俄罗斯物价的是人民币而不是美元汇率。
战时经济都启动了，要不是这玩意吊着，俄罗斯经济早就崩溃了，俄乌战争现在不能停，停了俄罗斯经济就得完，必须要从乌克兰上面咬一大口才能回血
见人就黄俄才搞笑，事实上俄乌都在战争中受益，不止俄罗斯，乌克兰的经济也发展了，战争能带来钱很简单的道理，不然美国这几十年发动这么多战争目的何在。
他现在就是靠着战时经济才能刺激社会生产啊，根本没法停下来
俄罗斯现在经济好是我在俄罗斯的朋友说的，我个人不支持俄罗斯对乌克兰的军事行动
俄罗斯现在经济好是我在俄罗斯的朋友说的，我个人不支持俄罗斯对乌克兰的军事行动
军工在短时间确实刺激经济发展，但随着外部全面封锁，经济结构进一步失衡，未来出现严重经济危机是可预见的。我之前做俄罗斯的暖通产品，今年开始基本都停了[喜极而泣]
经典越打越有钱
有利在哪？是对欧贸易不降反增？人民群众工资提高？还是北约脑死亡，欧美离心离德，顺带东亚亲美阵营出现裂缝？
真的吗 失去了欧洲市场 几十年成千上万中国人努力一招破功 所有欧洲项目全部叫停 但是战争发生后也有成千上万中国人开辟了新市场拉美中东俄罗斯
能问一下你支持那边吗？用一个很经典的观点“在中俄合作的大背景下，在网上说俄国坏话，故意贬低的不是蠢就是坏”，你能说说你骂别人黄俄的原因吗[抠鼻]
不打最有利，其次是速胜，现在只要俄不败就是相对能争取到的最有利情况了
不是吧，美国带着小弟都要杀你了，你还光顾着赚钱呢？
我的评价是你不去出书，孤独
乌克兰还挺牛逼的
不是乌克兰nb是他背后的势力，没有美国欧盟他在大鹅面前就是个p
 乌克兰是挺nb的，这个耐战能力基本欧洲第一了，你以为欧洲27国看俄乌不肝颤，换别的北约国家早崩溃了，乌克兰至少还能顶1，2年
乌克兰要是没有背后北约支持，早就被打废了
乌军战力挺强的  就算没援助只要自身不乱微操能挺1年以上
并没多牛逼，看似一对一，实际上是多对一，没北约支持早就玩完了。
开始的那些老兵确实牛笔，但现在老兵死完了，全靠填线宝宝堆了。
自己人填线，精锐靠援助[笑哭]
人口少了40%，再填下去就寄了
像你这样说抗日战争是背后的苏联nb咯？没有苏联的武器装备和军事指导，中国啥也不是
他们不敢这么说也不会这么想 但是对于乌克兰是这样他们深信不疑 他们自相矛盾也不自知 可能他们接受不了这样的现实 理解不了世界会如此 太不符合他们的三观了
最开始没跑，打出了自己的援助价值，确实牛逼
 也不看体量有多大差距，光是第一波能撑住就很牛逼了
苏联当年援助抗日可比现在北约援助乌克兰力度小太多了，抗日后期八路军按装备比例算也没有多少用上苏式装备的，绝大部分还是汉阳造加缴获，你再看看乌克兰现在接受的北约援助里坦克装甲车导弹枪炮都多少了
你觉得人家打的是卫国战争，但人家乌克兰人可不这么想，死在战场上的人跟润人比起来零头都不算
基辅战役的时候西方可是一颗子弹都没援助哦。为什么蛾子没打下基辅？是不想要吗？[呲牙]
我只说了苏联援助抗日的力度没有现在北约援助乌克兰的力度大，有说苏联援助抗日力度小了？
笑死，起码苏联没有送你过期弹药，都是正经装备和精锐飞行员，北约给点破烂就是力度大了？不都是人家乌克兰自己顶住的？前期啥都不给，泽连斯基全世界要饭，北约不是看人乌克兰独自硬顶了两年战线不崩觉得有实力这点破烂都不会给
你这话说的，抗日战争也是中后期才开始国际援助抗日的，早期抗日没有援助不也是一堆先烈硬扛的？乌克兰接受的援助也不止你口中的那些破烂，还有一大堆外籍雇佣兵呢，而且也是早就开始援助了，压根不是你说的乌克兰拼命坚持两年以后才开始接受援助，俄乌战争开始没到一年就已经有不少俄军摧毁缴获的北约装备了
换别的国家拿了援助也打不了世界第二啊
还有，抗日前中期八路军缺少的武器弹药除了老蒋给批的和缴获日军之外的弹药缺口大部分都是共产党从各种外国渠道购买和贷款购买的，一直持续到建立根据地兵工厂，而不是你说的所谓直接援助兵力武器装备
俄罗斯没有把乌克兰的入海口全部封死。如果就这样停战了 感觉亏大了。
封锁出海口说的太简单了。没这个能力
本来是想在敖德萨登陆的，结果莫斯科号开战两个月就炸了
打不了登陆战。你太瞧的起俄军了。安东诺夫机场哪一出就没有打出节奏出来，后方被渗透出筛子了。敖德萨那个地方相当于上海。不是荒滩是一个很发达的城市。打登陆战不现实。
完全没有推不到敖德萨。那地方经济比基辅还要好。相当国内上海了，打不了
没有两栖攻击舰[喜极而泣]，有的话就拿下来了
黑海舰队都不敢出来了。。
俄罗斯打的很有节奏。不像以前打车臣打大规模推进。损失太大。撤退都是有计划撤退就行。要是真打下乌克兰又能怎么样。把欧洲打穷了欧洲人跑美国了，美国人笑疯了。打穷了没钱反过来找俄罗斯欠资源。这笔烂账学过数学都能明白。
没那个实力。
本来也没这个能力啊  旗舰都让人撅沉了……
键盘轻松，就是舰队都给人打没了
 没错 ，很有节奏，心善，加油打10年
黑海舰队报销了，赫尔松又被反推回去，敖德萨不可能被拿下来的。
没大规模进攻因为俄罗斯善？
 莫斯科号几乎集结了黑海舰队所有的高端设备，结果这一沉直接让黑海舰队损失了75%的战斗力，剩下的都是一堆废船了，只能待在港口挨炸
黑海舰队的旗舰开战俩月就被乌克兰方面给炸进海底了，就别想着登录了
港口都不敢待 直接跑回本土了
战争结束之后，政客笑着握手，商人盆满钵满，士兵家属痛哭
两边还要还钱
原来两年前就没怎么变动过战线了阿[滑稽]
防线筑起来了，要打就绞肉战
如果打成消耗战/绞肉战，历史上大部分是进攻方输
 毛子也不太想占那么多啊，能逼乌克兰谈判就行了
 [吃瓜]乌克兰也不可能签署卖国条约的，谁想当罪人？
但是实际上，乌克兰已经被泽连斯基卖完了，乌克兰就算谈判成功，也不会有好下场，只会变成新时代的殖民地，唯一的胜利方法就是把俄罗斯拖垮，但这是几乎不可能的
卖完了卖完了，成了英米鬼畜的走狗了
 [笑哭]你自己查查现在乌克兰手上的矿产，工业资源还有多少是自己的，泽圣早就卖了换军援了...这两周明显的军力不足，俄罗斯一直克制，真的没集中兵力进行一点突破的推进...
欧美肯定不会只是为了牵制俄罗斯军援啊，总得从乌克兰这薅点什么吧，哪有人赔钱援助的
只死人 不推线
哪里错了就说
 1/4的土地！这是起码的！15万平方公里
因为在城市群绞肉了
视频里面积没问题啊，顿巴斯克里米亚扎波罗热，实际上@鹏城杰森 参考的也是这个
战线没变，国家变了，乌克兰基本是个空壳了
消耗战
这战线几乎没动过了啊，这两年一直在绞肉吗[惊讶]
消耗欧洲，现在乌军快消耗没了[脱单doge]
欧洲都快被俄罗斯耗死了
看国内新闻你会觉得欧洲快被消耗死了,看国外新闻会觉得俄罗斯快被消耗死了
els一亿人去了50多万还剩多少人
霉在输血呢
糖
……欧美那么多能被耗死不补充俄罗斯就不会是吧
欧洲现在还能乐得出来吗
有没有一种可能，双方都被耗差不多了，所以现在都在加外援[doge]
那只有一个思路能解释通了，两边都不行了
 不是50万一起去，基本上就是20万人稳住战线，50万人轮换着去
双方陷入拉锯战了，这是一场负和博弈。现在迫切需要一个“斩首行动”解决掉发起战争的那个人，才是对双方百姓最大的仁慈。
就等你去策划了
好，就由你去消灭北约高层吧[doge]
我打宿傩，真的假的
啊，我？[惊讶]
两边都暂时拿不下对方，继续打下去也只是虚增伤亡罢了，应该差不多到停火的时候了
俄罗斯这个战争机器已经打开了，现在停火对俄罗斯的经济将会是一次重大的打击！相持阶段就挺好，对咱们来说也绝对不会让俄罗斯停火，他越是打，就越是吸引美西方等国的注意，咱们安安心心发育[OK]
巴勒斯坦那里不停，这边不可能停。
21世纪大鹅就没有几年是停战状态的
停火你想太多了吧，美国不继续当战争贩子了，还是俄能一下完成战时经济转变，西欧也不会同意停火，打没的是乌克兰的人，消耗的是俄罗斯的经济，而且俄乌自身也不会想停火，乌加入北约或者受北约保护俄都不能容忍的，不加北约不受保护乌也不会接受和谈
发育不了吧，经济战打的火热呢
不能停[doge]
战争因你所需而始，但不会因你所需而止
严格来说大e在21世纪只打了22年到现在的俄乌战争。车臣战争是上个世纪，南奥塞梯几天就结束了，海外的军事行动基本都是瓦格纳在搞，大鹅最多派空天军支援一下，22年之前的乌东也是分裂政权在打。大鹅的正规军一直不出手，它才能维持住世界第二的形象
我不允许停
美国不让停
你打错了，是美没几年停战
川普的一大竞选口号，就是叫停俄乌战争啊
发育个锤子，经济下行成啥样了，除了个别国家发战争财，当今世界任何一场战争都会影响全球经济
打的越久越有不能结束的理由
都说了是口号[思考]他承诺了一大堆福利和政策呢
就目前的形势而言，等川普上位的时候，这个冲突可能早就扩大到不可调和了，你要清楚一点，这已经不是以前新闻上的特别军事行动了，而是一场真正的现代化战争，两边伤亡总数已经过了百万
莫迪上位还说要19年恒河水可以直接饮用呢[脱单doge]，现在24年你敢喝么
怎么可能停战，乌克兰停战就会灭国，俄罗斯停战就相当于打了这两年一无所获，它们都有决不能停战的理由。
停不停看特朗普了
库尔斯克还在交战呢，你觉得库尔斯克交换乌东，俄罗斯会同意不呢
额？所谓乌克兰打进俄罗斯本土，才那么大一块？[尴尬]\n看网上评论，我都以为俄罗斯败退远东了呢……
两年前看网上我还以为打到基辅了
虽然，但是，确实打到过基辅的，虽然拿不下退回来就是了[doge_金箍]
那地方无非是乌克兰在红军村方向压力太大，于是把精锐派去突袭几乎没有防守的地方，恶心俄罗斯分散俄军注意力罢了。只是乌克兰失算了，俄军主攻部队根本没受影响。
你看网上，[物述有栖_看戏]毛子都快崩溃了
你猜为什么会有基辅保卫战
你猜小泽不跑是啥时候的事？
这场面正如咱家心意，美俄欧一起在60万土地上消耗
美欧消耗啥了[星星眼]
你不会真以为援乌不影响本国经济吧？[吃瓜]
欧洲不知道，但对美国来说真不影响[吃瓜]
不影响特朗普为啥把俄乌停战当拉票政策之一
美国红脖子，三低呗，哪个国家都有，大脑简单[笑哭]
咋可能，都爬到总统了哪有傻的
我说的是川粉里有很多啥子，当然川普的政策确实有对的，但就俄乌来说，错的离谱，在美国有六成还多的大学生学历以上是支持驴的，你就可以看出来
你不会以为乌克兰打输了欠老美的那些贷款能还的上吧，这两年老美一直在往外打钱[doge]
。。。
国内的川粉基本都是傻子
 贷十亿小泽就收到5000万  猜猜剩下的钱去哪了[滑稽]
你别管剩的钱到哪，就说这钱是不是从政府拨出去了吧[doge]
确实，给川普投票的人里面有六成天生就是啥子，还有两成是后天变啥的
maga派竞选宣传过，内陆的穷州白人的月保底补助越来越低，联邦却一直在花大笔钱援助乌克兰
你直接说美国一半人都是啥子得了呗
以前这个数字是八成甚至九成你咋不说，现在都降到六成了，还不能说明问题？川确实不是什么聪明人，但在这种情况他还能取得四成非己方利益者的票够说明问题了
淘公公聪慧！
其实中国赢得了俄国市场，美国赚了军火钱，俄罗斯收拾了国内亲欧美的寡头，还获得了物美价廉的中国商品，三赢
你这2级号的发言就是消耗
美消耗的应该不多，欧洲消耗的绝对不小的
说来也怪，一战德英法在西线僵持了那么久，直至最后协约国都没能打进德国本土，为什么德国还是投降了呢[吃瓜]
所以最大功臣被他们用舆论窃取了胜利果实。我估计俄国内也不少人认为是美西方战胜的德国[吃瓜]
不过一战抗德主力应该还是英法
一战俄国不1917就投降了吗[笑哭]
因为实力保存最完整的战后话语权才大，也最能吹
你看看你在说什么，再看看楼主说的是什么，我觉得一战和二战还是有点啸差距的……
你分得清一战和二战吗？
那不然呢？是提前退出战争的俄国？
因为 什么？
初中历史都没学过是吧，1917俄国就退出一战了
因为德国国内更蚌埠住
一战德国国内被犹太人搞崩了，都革命了[笑哭]
因为只是表面上还能打，但内部以经崩了，如果德国不投就真要被打进本土了。
德国经济崩了
因为德国人吃野菜吃烦了啊。英国法国这种有制海权的还好，虽然背债背到了孙子辈，但是借了钱就能去买粮食。德国这种被封在内陆的，老百姓吃蔓菁吃的眼睛发绿。\n俄罗斯现在也快了，平均三千人民币的月工资，肉蛋奶的价格比国内只高不低
BV1544y1676B
仗打到这个地步其实也没多大意义了，俄罗斯吞五退二，得到占领下来的6成土地，估计可以和谈成功
俄罗斯要的是土地吗？[捂脸][捂脸]
俄罗斯要得可不止这些
你忘了俄罗斯为什么要打乌克兰了？把吞了的还回去然后等着乌克兰进北约是吧
要的是和北约的缓冲区，本质上还是土地
土地上这是俄罗斯可以接受的极限，加入北约到这个地步除非俄罗斯有重大突破，否则没法阻止
 现在缓冲地都变前线了。
对俄罗斯而言那总比没有强
俄罗斯到如今这种地步全是因为没有大师你啊
现在俄罗斯要的不是缓冲区，而是北约解散[笑哭][笑哭]
俄罗斯只能要这些。大家都看出来你是纸老虎了，只是忌惮你那几颗核弹，你能做的也就只有拿点土地走了，毕竟核弹是吓唬人的，不能真扔。你把乌克兰全吞了，他北约也没啥影响。
消耗的越多，北约内部的矛盾就越多，谁出力多，谁出力少，随着消耗的越来越多，必然会出现不可调和的矛盾。就是一个字（拖），拖挎北约[滑稽][滑稽]
不能只看这种全局图，你关注一下每天每月前线的战况，现在虽然战线变化不大，双方勉强还在僵持，但已经进入俄军全线攻势阶段，是乌军大规模溃败的前夜了，目前的形势越来越对俄军有利，除非有什么大的变数他们不可能停的。即使停战也不可能吐出吞下的土地，都公投入俄了再退掉，国家公信力都没有了。
俄罗斯要北约解散那他为什么对加入北约的芬兰屁都不敢放一个？只敢打没加入北约的乌克兰？
经济不是第一要素，以色列经济在中东也是一霸，不照样拖个半死不活的[吃瓜]拿乌克兰说事，就是不懂实事，乌克兰只是牌桌，双方不断的加注筹码，双方在乎牌桌吗？在乎的是筹码[吃瓜][吃瓜]援助的千亿美金，损失谁出[偷笑]
芬兰加入太晚了，在开战之后，俄罗斯总共才一百万出头的兵，开双线战争是脑子有泡。老美老没能力同时给乌以充足的援助，别说让俄开双线了[捂脸][捂脸]
所以呢，下的筹码越来越多，要的就越来越多。北约不肯退出，目的是什么？北约一开始是对付苏联的，苏联解体后，对付的变成了南联盟，俄罗斯是后来的事，零几年时俄罗斯可是几乎跪求加入北约的，无果后才走上对抗的路[吃瓜][吃瓜]
你是第一个说北约紧密的联盟的[捂脸]美国想丢乌保以，德国想趁机摆脱二战战败的军事限制，法国也再混水摸鱼，摇摆不定，英国更别提，想把美国踢出去，自己上去当欧洲一把手[笑哭][笑哭]
欧洲也不傻，前几次跟着老美打中东还能喝口汤，现在还要倒贴钱，俄罗斯和绝大多数欧洲国家并没有深仇大恨，拖久了民意上就过不去了。欧洲现在就等美国态度，美国不下场，欧洲就下，欧洲的军事主权重回欧洲，美国下场，就让美国前排消耗[吃瓜][吃瓜]
显然，你臆测错了很多事情。\n1.俄对欧洲的威胁远大于对美的威胁。美俄仅是意识形态之争，欧俄的矛盾更为复杂。\n2.一旦乌玩完，美压根不会有啥事，但欧会直接面对俄的威胁。显而易见的，面对可能的苏联二世，这种情况只会让北约更加紧密，北欧火速加入北约便是。\n3.不仅要看到现在花了什么，更应看到如果不花这些会损失什么。现在消耗的这点钱，相对于可能的威胁，完全是毛毛雨。\n4.更显而易见的是，即便是最后舍弃了乌，面对脸上的威胁，欧洲会进一步抱团，北约这个军事同盟只会更加紧密。
算了，懒得键政了，别回了。
自1坤年前，锇闪击拿下了一大块土地后，就进入历史垃圾时间了。\n战线几乎没变化，一直在正副1.7万平方公里以内互相拉扯。\n油管上有人用超算推算了下，最终锇可以打进，并占领基辅，需要63~70年左右。
？？60年就离谱，能打十年都算欧盟牛b
超算认为劣势方一直吃败仗士气一直是满的[吃瓜]
打的都是政治筹码
 60年，是建立在锇彻底战胜、并占领钨的基础上的；\n如果锇觉得不划算，也会选择尽早结束，不扩大损失。\n就像苏、镁接力了20年，最后还是离开阿富汗。
 士气这玩意，双方真的不好说。。。\n当年我们丢了50%以上，退到重庆了，士气依旧在；\n45年底，鬼子已经被按在地上摩擦了，依旧高呼“一亿玉碎”。
认真的吗，再打十年，乌克兰人都快死一半了，再算上后遗症出生率和出境的，真就只算面积不拿人当人呗
没有互相拉扯了，今年一年俄军攻占的面积大约有4000平方公里，你要知道去年俄军的战果只有400平方公里，俄相对于乌的优势确实在逐渐显现
但今年乌克兰打进俄罗斯了[doge]
就是因为乌军把精锐死守在库尔斯克才导致东线南线四面漏风的啊，乌军在库尔斯克现在只有400平方公里不到了，还在持续萎缩
欧盟牛不牛逼不知道 俄罗斯肯定顶不住。经济完全废了
笑死我了ip正确
俄罗斯把一代人投入到战争中，我们把一代人投入到和平建设。以后的俄罗斯就不敢在中亚、油气和领土上跟我们耍心眼了。
串地不像
我们的人口出生率比俄罗斯还低啊
只要他还存在他就敢
两年的消耗战啊。。真是恐怖。。但是估计不会持续太久了。。大家的加码已经快到头了。。决战终归还是会来的。。
一战定乾坤的事不会有，除非菜鹅丢煤气瓶，仗会继续打下去
打到莫斯科不就行了[脱单doge]乌友不是早就宣传要打到莫斯科吗？我还等着呢
说实话，我真心等着达到莫斯科或者打到基辅，两个哪个实现都挺好，又有乐子了，打到莫斯科我跟你们把蔡娥嘲讽一遍，打到基辅我就跟鹅友把你们嘲讽一遍，反正你们有一个说谎的，我不亏的，趁早打，省得看你们骂[笑哭]
打到莫斯科是黄俄说的吧，移花接木是黄俄的专长，当然莫斯科号沉没后就闭嘴了
你不是乐子人，只是一个对战争一无所知的小孩子
BV1s91uYoEqq 底下热评你自己看呗，到底是谁说的
我觉得鹅再怎么拉胯也不可能被推到莫斯科吧。
那我就不知道了，反正乌油信心满满，两边都很有精神，信哪边我不想选，正好我也不用必须选，等结果得了呗
哈哈哈，又一无所知的孩子了，帮对方说话你说我一无所知，我站中立你还说我一无所知，非得帮你才是真的知道呗，你这话术真厉害
你说的莫斯科是指的莫斯科号还是莫斯科剧院[笑哭]
 当时乌克兰开辟库斯科战线的时候就一堆人在那说乌克兰拔剑直指莫斯科了，甚至还有人拿库斯科到莫斯科的距离比乌东到基辅距离更近来说事[嗑瓜子]
“我还以为打到莫斯科了”这句话可是在两年前的俄罗斯大撤退之后就有了啊[笑哭]
你个小二逼鬼子能不能专业点，怎么连个头像都没有[嫌弃]
我一直搞不懂粉红，黄俄这些带颜色的歧视短语哪来的[笑哭]
乌克兰哪来的这么多人？
一个几千万人口的国家，凑个百万军队不是啥问题，轮番休整前线五十万差不多。前线人口方面双方没啥大的差距，但是武力配置，后勤补给差太多了，一场战役，俄的炮弹使用量甚至能超乌十倍，乌在被动防守下打的太难了，以俄目前的火力优势，乌还能守多久真不好说。
北约雇佣兵出了大力，要不然乌克兰早就崩线了
北约真正出大力的是指挥系统和后勤补给
现在都快全民皆兵了
还有 侦查[嗑瓜子]
所以现在兵员已经严重不足了，西方在压乌克兰把征兵年龄下调到18岁
开始两年还算游刃有余，到现在。。。乌克兰你看征兵都靠强制了
后勤，没几个雇佣兵，大多数人还是得靠乌自己
 是没几个雇佣兵，都是正式的北约兵
没见新闻报道国内多次征兵吗？现在还要改法律征青少年和女人
换皮的北约军，你不会以为乌克兰能抗衡俄罗斯好几年吧
双方的兵力都已经严重不足了，乌克兰再打就真的没男人了
已经派不少的女兵上了，甚至被俘虏的新闻都好几期了
乌克兰4000W人，俄罗斯1.4亿。\n俄罗斯最多投入2、300W就不得了了，而对于乌克兰这是卫国战争，那能投入多少兵力就看乌克兰人的决心了。
 真有北约成建制编制军队就好了
抓到了，就可以炸北约了
征兵线上次还没通过下放到18岁，现在是25岁以上的年龄，等下放到18岁还能拉上百万兵力出来，不过真拉了乌克兰就真没了，不管打赢还是大输，这批人上了战场，就没有生育适龄人口了，乌克兰基本上要断档几代人，泽连斯基也不敢拉下去
乌克兰真有接近50万的兵在前线？我打个怀疑态度。50万的兵不可能即将库尔斯克大决战了。目前我了解的是英国消息是前线大概30来万，其中18-20岁的有5万，45-50岁的有10万左右，21-40的加起来16万。而俄军这边总兵力加起来应该70万左右吧，还不包括后方训练的30万动员兵。
还有雇佣兵
哥们儿，你在开玩笑吧？   乌克兰有四五千万人了。   就算他男的少女的多。   但18岁到60多岁，那也还是有好多人的，而且乌克兰现在有很多一部分的女兵   还有外籍军团那么多呢。  才30万。   开玩笑了吧。   现在的战争都是信息化的，哪个部队上了哪个部队有多少人？大差不差都能知道。   具体上了多少人，你还以为像古代一样随便编两个数字就有多少个人啊
你才是开玩笑乌克兰14年前就只有4千万人口而现在乌东本身就是反叛状态有近千万人口，开战后逃亡俄罗斯和欧洲还有近千万人口实际乌克兰实际掌控的只有两千多万人口
你说的真清楚 你把数据拿出来。
1.【人口】 4113万（2022年2月1日起乌统计局官网暂停更新，不含克里米亚地区）\n2.乌东四洲人口数据：\n卢甘斯克州：231万到246万12\n顿涅茨克州：470万\n扎波罗热州：167万到305万\n赫尔松州：99万到135万\n乌东自2014后就处于反叛状态乌没办法掌控\n3.联合国人口基金会东欧和中亚地区主任弗洛伦斯·鲍尔在瑞士日内瓦的简报会上表示，自2022年俄乌冲突爆发以来，乌克兰人口锐减800万主要逃亡至俄罗斯欧洲，并且实际逃亡人口数应该远大于联合国简报
人家说了就隐身？装似还是真似了？
 你还在么？
30万  这么长的战线 用亚空间的畜牲去填的吗？
你这直接就吧乌东人口全算成支持俄罗斯得了，乌东实际支持俄罗斯得也就一半左右的人口，并且人家算的人员流失有没有可能是已经算上乌东的人口了，毕竟大部分国家还没有承认乌东是俄罗斯的，这其中也包括咱们国家
怎么不说话了
 乌东地区就是亲俄的，不会帮司机，其次俄罗斯没开战前乌东就在闹独立，少了不少兵源
互相放血，西方放大鹅的，大鹅放西方， 中间夹个影帝。\n双方都认为：自己还没出全力，优势在我。\n影帝： 你们演我？
唉，有血有肉的军人在此时也不过是一堆冰冷的数字
我觉得大家是不是对战争有一定的误解。对俄罗斯来说，现在纯粹属于温水煮青蛙，一点点的推进，又不是像乌克兰一样，逼着上战场，对军人来说，算是开疆拓土，待遇比平时好，升官机会比平时多，死了当英雄，国家经济也在慢慢的转换或者发展，他为啥想停？美国都没叫停巴以冲突呢
[doge][doge]不理解，打仗反而经济好转呢，不是说战争烧钱嘛
拉动内需，几百年没开的厂都动员起来，增加就业，流动资金，市场活了。国家经济本来就不是单纯看存在银行里的钱，市场里流动的资金多了，花的钱就只是一部分了。
[妙啊]有道理
越打越富，再打五年能赶超美国[藏狐]
兄弟 卢布都打崩了 有机会速战速决没有人会故意拖长的 这可不是老山跟越南隔空炮击 这是逐村争夺 每天死千八百人的 谁耗得起啊
短期看有利，普京可以通过战争整合国内实力，拉动内需促进经济循环，长期看有弊，现代战争耗费巨大，远超俄罗斯财政收入，会导致国家财政亏空，军队死伤过多会产生厌战情绪。
[思考][思考]那什么时候俄罗斯应该停战呢，停战会和西方多次协商解决么
也没有说每天死千八百人的，看看实况战场就知道了，现在两边天天隔空对射的，没事就扔扔炮弹，俄军死的也主要是那些去侦察的小组，一天死一百多个都顶天了，乌军是最倒霉的，每条线都得守，俄军一知道哪儿有人，对着轰就行了，就算顶不住撤退了天上无人机也能给都送走
俄一定程度上可以整合国内寡头，促进经济发展
特朗普上台后，我预计会开始谈，不过碍于前车之鉴，俄罗斯与北约谈判过程中，俄罗斯和北约会持续加码，为谈判征得有利条件，可以参考抗美援朝后期谈判过程。最近拜登允许小泽使用美国提供的导弹打击俄罗斯领土我感觉就是信号，俄乌要结束了。
我觉得你的脑子该去回炉重造了，俄吹新闻看多了基本认识都没了，国家发展越打仗越好，关键是战线僵持两年了，前线死伤不知道多少人，都到了要去朝鲜，阿富汗找援兵的境地了，还隔着吹打仗对经济好
但是战争总有结束的时候，那时军工带起来的经济又会回落了
我不支持任何一边，算是看客。层主的逻辑实在不敢认同，有温水煮青蛙煮到自己的库尔斯克领土都被对方夺走的吗？两个多月了，当中还有乌克兰多次袭击莫斯科州和克里米亚大桥的事件，这些叫稳步推进吗？当然乌克兰形势更惨，资源没了青壮年没了，国内财政被北约的“有偿援助”掏空了。那谁赢了呢？看似美国赢了，发了军火财。但看到乌克兰和以色列这两出戏，不知道美国其他小弟作何感想，尤其是东亚和东南亚没那么听话的小弟们。谁是最大的赢家，要看谁在此期间既占领了道德制高点，又能脱身于战事之外自己发育，修修基建推推铁路升级下武器，看破不说破。
什么军国zy,吓死人了
 两边在争夺地盘啊 有时候知道对方有火力也得顶着上 要是单纯的隔空对射也死不了这么多人 俄罗斯黑海舰队被打趴 瓦格纳打到叛变 不可谓不惨 就算最后赢了 自己的威望也损失很大 俄罗斯不可能故意拖的
 真是神逻辑，那为啥人类还要追求和平？都打起来都拉动内需，几百年没开的厂都动员起来，增加就业，流动资金，市场活了？
短期看是这样的，但是长期一定是完蛋的，人口，资源，金融，贸易关系，国际关系已经全完蛋了。
谁打仗打的最多呢？哦，是美国啊，按你的理论，是不是要完蛋的是美国啊
 美国打的多那都是降维打击一些小国 一连个月完事 一仗加起来死个千八百的 还没一年它国内枪击死的多 对国力损耗不大 后续能还能有得赚 俄乌一天死的都快赶上这个数了 根本不是一个概念
美国打仗打得最多这个依据哪来的？你一拍脑袋论证出来的？
感觉这两年大鹅也推不动了
[笑哭]严格来说大毛没把心思放在推战线上，说白了就是耗，因为越耗对大毛越有利，才能让它缓过劲来，不是说军事上，而是经济民生上，有这么几点，到现在都没全国动员，还是对外宣称特别行动，而且对于乌克兰的军武补给线没怎么攻击，就让你人枪炮运过来，然后打掉消耗，对大毛来说，老美直接几十万项经济制裁，不打仗或者现在停止打仗，这国家就完了，那么多人吃啥喝啥？免费发卢布那货币就崩了，经济已经制裁到停滞了，不发钱老百姓没钱吃饭，大毛老百姓的性格，没得吃那不打砸抢才不正常，参军领工资，能支撑货币不会大幅度贬值，大把的抚恤金和军人补贴，老百姓也有钱花，有精力闹事的那帮人去前线折腾了，国内就稳定了，等过个一两年国内经济产业复苏，民生经济能够内循环带动就业，那会才会考虑说打到哪里算完事，远的不敢说，起码今年肯定不是好时候，真打到乌克兰亡国，老美不允许，兔子也不允许，因为那会就控制不住烈度了，所以就出现这种看似焦灼的状态了
把一方后勤打空了才能推战线，不然装备，兵力相差不大，战线是推不动
僵持是很多方想要看到的结果，苦的是前线士兵，有利的是多方阵营
越消耗对俄罗斯越不利。
最近一年不是在猛猛推么 推荐up鹏城杰森 那里可以看最新沙盘
你一口一个黄俄可以理解，因为这人屁股坐在毛子那头。但是第一人家的战报引用的信源都是双方国防部公布的，部队番号驻地这都是可查的，第二如果你说刚开战那确实打得有来有回，这今年下半年乌军节节败退已经退出顿-卢两州了，不是被猛猛平推是什么？我有什么好骗自己的？我谁也不站我就看一乐，劝你也别太有立场
杰森的沙盘就是参考的这个地图，只是给放大了，看下红军城到顿涅茨克距离就知道
你把这个视频放大，就是@鹏城杰森 的地图
对呀 我也没说这地图有毛病 两家都不是菜比 在没有溃败的情况这下半年已经算推得很快了 只是两家地盘实在都很大 就显得两个州小得可怜
 你不信不会自己去查？别人整理了你又不信，立体防御真好
人扒拉的是俄乌双方资料，到你嘴里不吹捧乌克兰单刀直入莫斯科直接逮捕京子就是皇🪿是吧？
在等北约呢，消耗
历史都已经证明了俄罗斯是最适合打消耗战的还不利？越耗是对乌克兰越不利，人力都快打光了，纵深也在逐渐减少
懒得推而已 不然早就把各大城市炸个稀巴烂了
//b23.tv/BV1Ba41157aG
就今年才开始推战线的
提醒你一下，沙俄是包括现在乌克兰地图的[辣眼睛]
你这是什么年代的战争理论？一战都没人想着这么打消耗战，追求的都是速度，到你这好了，直接进入对耗[喜极而泣]
那你骂俄罗斯和骂乌克兰比肯定一样多一样狠吧？
？？？不是，我只是在提醒他，这都要应急？？？\n\n行吧。\n\n当然一样多，但最多的是北约和以色列。\n\n你呢？肯定俄乌北约以色列都骂的一样多一样狠吧？
纯外行，看着感觉在演啊，咋疯狂增兵结果一点动静都没啊
巴赫穆特战役，双方投入了20万人，最终俄军夺取了城市，但在地图上就是一个小点
本来就不算碾压级别的对手，而且地图较大看不出来动静的
都打到红军城了，但一直没更新到这儿。一看就是西方做的视频
地图没问题，确实到红军城周边
巴赫穆特人口7万，双方投入20万人抢
明白人
战争之初是因为乌克兰加入北约，完全断绝俄罗斯与欧洲的联系，但是战争开始那三个亲俄的州宣布独立，俄通往欧洲的路线完全打通，就已经没有战争的理由了，什么才算赢？打下基辅？打下来做什么？殖民吗？都2024年了\n仔细看看俄乌谈判条约，那三个州的独立永远是写在条约里的
乌克兰没承认那几个州独立呗，目前战线也都还在这些州以内，要不让乌军先退到州界再看俄军还打不打？
战争之初，是2014年
大弟当初怎么说的[doge]
俄罗斯的目标并不是土地，而是地缘安全环境，谋求在与北约之间有一块中立地块[吃瓜]
俄罗斯不会允许乌克兰加入北约，当乌克兰加入北约，等于北约的枪炮就已经正面架在俄罗斯门口了
 应该是1995导火索，2014点燃，直到2022爆发
典中典之挖别人领土当缓冲区
任何大国都有缓冲期，美国周边的地区就没有一个军事威胁，北约持续东进，不也是要一个缓冲区。\n只不过俄罗斯现在是弱势，弱就要挨打，这很正常。
 你挖自己地方当缓冲？那还挖什么，投降得了
笑死，去军事化被你吃了嘛？
当导弹布置到古巴的时候，美国急得上下跳脚你怎么不说？全国高度紧张，世界大战一触即发，就连美国都怕得懂得好好坐下来谈判的意义。石头不砸到你你就不会狗叫，典中典的西方式双标
[滑稽]以前前苏联和美国也是这样的，有什么问题
 缓冲区不都是别人领土，乌克兰本身就是个缓冲区，缓冲区要投对面，急了很合理。
克里米亚不就这么退的吗？
克里米亚缓冲区够不够，然后呢？
 够个屁
 一个出海口你够什么够？乌克兰加入北约后第一线离莫斯科就多少距离搞不搞得清楚？你要不开个世界地图比例尺量量库斯科到莫斯科的距离？
这一战至少得把美国干回美洲，欧洲北约解散。俄乌只是开端，欧战结束俄乌结束
更准确点是2013，乌克兰颜色，亲俄下台。
那不然呢，当然古巴塞核蛋，美国不也直接一蹦三尺高
最近一年都是打村战，能打个乡镇就是大捷。
乌前线已经是八国联军了 光靠乌军自己已经完全撑不住了
那朝鲜人是怎么回事？蛾军也撑不住了？？？
//www.bilibili.com/video/BV1bp4y1c7ju/?share_source=copy_web&vd_source=249cceb7b85e6cbf6c099c69c6c79d68
 2级号就能领工资吗 指条路
 指条路
 链接都给你了看不到？  或者你直接在B站就能搜出来
都5级了还要吃俄国狗粮[喜极而泣][喜极而泣]
这两个都半斤八两，大弟笑二弟，一个样子，乌克兰被北约输着血，而我们与俄的贸易为俄输着血，所以西方才会有媒体指责大鹅是代理人，因为西方就是这么干的，可我们只是正常贸易罢了，顶多抢了点西方的市场
那你说他说的有问题吗？你能反驳吗？反驳不了直接扣帽子的你更小丑
ID应景
啥年代，还拿等级说事
5级号就能领工资吗 指条路
 朝鲜跟大鹅有共同防卫条约的 这俩属于是盟国 乌克兰踏入俄罗斯的领土触发了这个条约 所以朝鲜就去了 就是这么回事 一个合法拥核的五常国家终究不是乌克兰可以抗衡的 相当一部分主动权还是在俄方的
这个条约什么时候签的？
 今年六月签署11月生效 你的意思是因为顶不住了 临时拉上朝鲜？
看你的说法，你是以为俄朝签的这个协议跟俄罗斯在乌克兰陷入战争泥潭没有关系吗？
 这我不敢乱说 个人认为多少有点关系
如果有人说  北约援助乌克兰F16可能跟俄乌战争有点关系，你会怎么想？
你是想说北约援助乌克兰武器装备和人员和朝鲜派兵防守俄罗斯领土是一个概念是吗？
 你不肯回答我的问题却要一直问我问题 我感觉很奇怪 我希望你好好和我聊天呐
都是双方战争陷入泥潭后去叫的援助啊，你想表达什么？
要不两边的高级军官直接上八角笼决战得了。\n🍮和泽圣两上也行，也别折磨普通市民了。
乌克兰冬季大反攻打出了威严，不然现在没这么夺援助
数字是jm车牌号
天天听直播报新闻以为乌克兰快打没人了，怎么还这么多
因为一直在强征啊
五六十岁的老头子都被强征 没怎么训练就上去了俄罗斯都是主动报名参军
俄罗斯和乌克兰的人口比只有 3.4：1
50岁老头子组成的军队，蛾国人都打不过，一天前进30米[喜极而泣]
本来守方就是这样的，能瞄能开枪就行
猴子手里塞把枪都是能打死黑叔叔的[藏狐]
枪可不管是谁在扣扳机，十岁小孩的枪一样致命。\n但你会让十岁小孩去开枪吗？
俄罗斯对抗的是整个北约
 还“主动”，你怕是不知道，去年俄罗斯军委会和宪兵部队抓逃役人员和逃兵忙成什么样吧？情况太严重了，逼得俄政府今年夏天出台的新规定，未服役、未受训和老弱病残人员原则上不进一线参战。另外，俄政府通过卢布超发造成的通货膨胀，逼迫很多底层活不下去平民为了领取高额津贴，入伍参战。就这样，都不能满足前线的战力需求。少看新闻报道，别太把鸡血宣传当回事！
话别说满了。确实有老头被强征了
怨不得人家，真的没人了，而且更多的是自愿上了。
说是自愿就有点搞笑了BV1K3ziYSEyJ
对，4000万还剩两千万，人还多的很
21世纪街上拉壮丁简直让人不忍直视
典中典之整个北约
[初音未来_大笑]
还真是快打没了，前线都八国联军了。不然老登头也不会要求影帝把入伍年龄下调到18岁，还好影帝还是知道什么叫断了乌克兰的根，目前仍然死撑不放。
 是是是，一个因为民族自豪感的自愿行为。一个是因为买办政府把前线老兵卖没了的强制行为。你觉得能一样？
是的，买办政府常凯申真是太可恶了。哦不对，常凯申还真的没怎么抵抗。
现在的情况就是如果乌军被毛子步兵近身基本上就是溃退，唯一还在发挥作用的就是无人机部队和炮兵部队了。而且乌东平原非常适合无人机发挥
按这个速度我估计一个小时俄罗斯就胜利了
谁能科普下，乌克兰为什么不去进攻西南边那一小块俄占区
因为那里不是乌克兰
那里是德左，俄罗斯扶持的
波兰?
那既不是乌克兰也不是俄罗斯，法理上（至少按我们的立场）是摩尔多瓦的领土
《巴赫穆特大捷，兵峰重临基辅？》\n特别篇 《车臣人有多可怕》
@鹏城杰森 地图一样的，比例尺不一样
好像大毛也没拿下多少领土呀 有没有懂的给科普科普 拿下的地大概有多大
拿下扎波罗热70%，顿涅茨克56%，卢甘斯克99%，赫尔松70%，克里米亚100%，哈尔科夫忽略不计
真的没拿下多少，关键是还有很大一部分是十年前都占领的了
就这两个，扎波罗热，赫尔松    卢甘斯克顿涅斯克这两个在14年就在鹅的支持下处于半独立状态。克里米亚在14年就占了
目前占领的大部分地区都能完全算这次的战争里的，很多都是之前积累下来的
太猛了大鹅，按这个速度再过5年就能打下基辅了，加油！
绷
这个速度10年也进不去啊😂
看欧美的，只要欧美援助不停，打10年大概是没问题的，双方拼后勤了，崩了败的可太快了（几十万大军吃喝日用品，武器弹药，车辆油料，还有工资战死补贴等不要钱和资源啊）[doge][doge][doge]
 打10年估计比较困难，填线的人口跟不上
只要俄罗斯维持个形式。乌克兰总有一天会崩溃的。\n打仗打的是国力，乌克兰等于花完存款，在卖家底支持战争。等底子用完，这个国家也就没了\n\n现实的例子就有很多\n身边越南就是一个例子，\n我们当初退回来后，只是陈兵威慑，就硬生生拖垮了越南。还有法国也是一个例子，\n法国损失的人力资源，战后根本无法弥补，现在都快成黑人国家了。
其实现在也差不多了，乌克兰赢是不可能的，就算以现在的状态结束，这国家也得变卖家产还债，欧美老爷没那么好心白白援助
总感觉怪怪的，如果乌赢了为啥要还？换个新政府不承认旧政府不就好了？
不承认，你得有本事，乌有那个本事对着欧美那么多国家说我不还了吗？况且，真要不还了，那没人帮他，乌克兰完全自己能重建这个国家吗？[笑哭]
有百万军队的统一政权能被贷款难住？德国这么快就忘了
 所以，德国二战后好过了吗，不还贷款导致的就是没有贷款借，人家欧美第一步就是经济制裁，然后政治渗透，再扶持亲欧美的武装集团或者高官，直接搞垮你政权，冷战期间的非洲，南美，中美洲，这种例子比比皆是，最著名的就是布吉法索纳，还有就是最近活生生的例子，叙利亚，叙利亚就是原来有贷款，有外汇，结果人家要搞好国家，欧美直接经济制裁，外汇狂降，然后再政治渗透，扶持各种武装集团，腐化人民和军队的思想，然后人民不仅要吃饱，还想吃好，还想自由，然后政权直接就没了，军队都被渗透腐朽了，都不抵抗
怎么？德国现在还有50w马克的面包？你说叙利亚，从来没有过百万军队的统一政权，一个要饭的村子，也想要和平？百万军队什么概念，你是不是搞不懂，中国这么大的土地，现役兵力也就200w，100w的兵你可能觉得没概念，都没饭吃变成100w土匪呢？一个土匪拿把枪杀10个手无寸铁的居民简简单单，并且每屠一个村人数还会不停增长，一个小队简简单单屠一个村，哪个国家经得起这种摧残？乌克兰现在还在寻求国际援助，假如没援助，疯狂情况下，对周边国家平民进行屠杀，谁愿意承担后果？
笑死，如果不是苏联自己出问题倒下了，现在还是东西德，如果不是不愿意继续爆发战争，人家会帮忙重建德国?
前十几年国内公知一直都在说德国工业牛吧，精准的德国工艺。德国如果垃圾，怎么会有人吹呢？那不就是发展起来了？
你自己不都说了，不愿意爆发战争？这不是德国自己打出来的？不打二战，德国必灭国，打完了都老实了，愿意给钱了[微笑]，不给就等着来波三战呗，反正都是邻居，我不好过，你也别想活
战争就是无底洞，纯亏，光脚的一直打，周边有钱必须出钱，不掏钱连你也打，没钱的就出命，也不知道俄国怎么想的，国家又不是快内战分裂了，想不出战争的理由
黄俄、乌贼都可以别吵了，这次咱理中客赢了，不信？上视频[doge_金箍]
一个可怕的数字：乌克兰实控人口跌落三千万，乌克兰巅峰人口可是曾有5100万的…
这场战争其实已经打了十年了
打的跟一战似的
北约还没下场呢，就跟乌克兰打成这样，北约要是下场，俄罗斯不得一溃千里啊
[辣眼睛]不是，但凡真关注到的都知道现在二毛子北边的突出部那全是换皮兵啊。。。。。。好几个北约国家都公布了伤亡人数了。
哪里来的证据？这种话都听了快三年了，要是真的，那些官方媒体不得大书特书？
不会翻墙可以就在站里找，我们这有个去大毛那当合同兵的UP，你可以去看看他说的。\n\nHighGround-AK。
拿出过硬的证据，不要拿自媒体或者个别人员
[喜极而泣]真给我整笑了，我都把那能找到都给你说了，你还搁着换个号回？\n\n不是哥们，换个大号好么？
应该不是换号，一个江苏，一个重庆。
你看他回我没就知道了。\n\n换个线路的事，又不复杂。\n\n而且账号绑定IP一键操作，或者随机IP登录，这都是惯用的手段了，沿海和直辖市都是重灾区，或者说网络好的都是重灾区。\n\n信不信我问他重庆话他都可能不知道啥意思[doge]
有没有可能我是小号？
你没有证据能证明他们两个账号有联系，你这是纯猜测啊
我说了，你看他回我没不就知道了？\n\n是不想回？还是号太多没空回？
要是真的这里媒体早就大吹大擂了
你的意思是说外网那些视频，官方公布死亡人数，都是他们在说谎？
怎么你比央视官方还要权威
你比官方还权威
中国什么态度看不出来？
怎么中国态度就代表北约出兵了
鬼子就是不得好死怎么了
6
绝了，你说媒体早就大吹大擂，我说外网国防部官方报道死亡人数。\n\n反过来你说我比官方权威？？？？\n\n机器人？？
乌克兰目前全靠援助呢，只靠爱国意志撑不到现在[喜极而泣][喜极而泣]
感觉就是绞肉机啊，从22年10月后基本上就没太大变化
如果不是两年多来一直关注战场形势的话，我可能也会像这评论区大部分人一样认为双方依然僵持不下，但是实际上，乌克兰真的顶不住了现在
特朗普不是表示美国不会下场也不会支援了
那会崩吗？还是打到什么情况以后和谈？感觉还要打好久
看泽圣兵源和北约及美国啥时候不给钱和武器
 司机为了换军事援助已经把乌克兰卖的差不多了
 按照经验判断就等着压死骆驼的最后那根稻草了
这谁知道，战场统帅都不敢打包票。谁能说
乌克兰能不能顶住不看他自己，看美国。
那根稻草就是红军城
 想啥呢，川普都和小泽见面了，会继续登子的援助，比以前只多不少，欧盟比起美国更希望乌克兰顶住，现在也是一直在输血
大概率明年懂王上台然后和谈
只要乌克兰有人就行
 打到以美帝为首的北约解散，美帝退出对欧亚大陆的霸权，滚回北美老家，这场战争就会结束，唯一的结束方式。亦或者美帝狗不到最后就自爆（内部各州独立）了，因为南美已经不在美帝的全控范围了，36万亿美元不是开玩笑，爆只需要一个历史事件一瞬间的事。
真的顶不住好歹把哈尔科夫拿下吧.二战纪录片也看了不少了,红军村真没听过.之前是闪击基辅算大捷,后面是拿下哈尔科夫算大捷,后面是打下巴赫穆特算大捷,现在打下红军村就算大捷了.
如果“输掉战争”和“丢失大城市”是一件事情，1918年德国为什么要投降？
1991苏联解体，大鹅现在还有100多个联邦，可以再解一次。
乌克兰是真牛逼\n这都顶多久了
现在看网上各种不是俄罗斯打下多少地方就是乌克兰多回多少领土，我还以为打的很激烈呢，结果看完这个视频感觉也就是刚开战战线争夺很激烈现在基本上不怎么动了，真是印了那句话战报可以撒谎但战线不会撒谎[笑哭]
怎么乌克兰还从上面反攻了一点点
俄罗斯跟整个北约打呢
突袭的，精锐排过去打进进俄领土了，想做谈判筹码，如果懂王逼和乌就赚，不逼和血亏
打进去的快吐出来了[笑哭]，自己还有大片给俄占着
乐了北约出了几个兵，给点武器援助就整个北约了，整个北约真下场俄罗斯早就莫斯科保卫战了，可惜乌克兰不是北约成员国北约没理由下场
你是不是之前从来不看这个领域
 俄敢动北约成员国吗还跟整个北约打，就算北约只来一个土鸡，战争也早就结束了。
谁能跟整个北约打😅
北约也不敢去
乐
听听专家意见，一小时速通吧[喜极而泣]
库尔斯克
希望世界和平，滚动的数字透露出人类生命的渺小
国土都太大了，这么大地图的战线，是真的看着不动，实际上乌克兰玩命动了一小撮库尔斯克，俄罗斯是一直在其他地方一个村儿一个村的推进，照这个速度，压根不会有结果，估计都是在等谁撑不住了然后谈判，结果就是乌克兰人财两空被打残，俄罗斯经济崩盘，两败俱伤，对我们最有利，谁赢谁输不重要，我只希望俄罗斯能多宰点美国为首的雇佣兵。
美国赚翻了好吧
实际上在陷入消耗战的那一刻北约就已经输了
北约拱火就是想消耗大鹅来着，不过目前来看，牢美在巴被揪着，两线消耗很难受
谁都不好受，都咬牙抗着，比谁血厚呢
一个人跟几十个人耗是吧？
你再仔细想想，真的是一个人吗[吃瓜]
还真是，我说这两年怎么物价涨这么快
怎么耗的过西欧和老美，除非加龙国否则俄根本耗不过北约
这么说吧，只要俄经济跨不了，北约和美国在军事上永远也打不过俄，所以东大只需要加强自由贸易就行了
好嘛，失业大军说为了俄罗斯奉献一生很光荣[热]
有没有一种可能如果这边给援助是会拉动经济内需造成的不是失业潮而是大上岗
也不能这么说吧，没了俄罗斯这个天然屏障，美国和它的北约狗腿子联合封锁我们更难过[笑哭]
以色列现在被解救出来了
你应该这么说，一个人和十几个省耗[doge]
赢！
高见
俄罗斯耗欧美，跟玩似的。欧美的成本是俄罗斯的50倍以上，五年可以耗毛死欧洲，十年可耗死美国。
一头熊和几十头老鼠耗损！谁耗得起？
大毛1.4亿人敢死一千万跟你拼，欧美六亿多人口不敢死一百万你信不信
拱火？什么火
虽然我觉得肯定是欧美消耗的物力更大，但确定真的有50倍那么夸张吗？[笑哭]
僵持阶段毛子血亏  但是现在毛子每天都在推进
支持俄乌战争，一定不要停，打到最后一人。我们会给予除了帮助以外的一切支持。
美国军援就是相当于贷款，乌克兰以后要用国家战略资源来还这笔贷款，不知道小盆友们听懂了吗[脸红][微笑]
哪里有说相当于贷款的？
一部分援助一部分贷款
然后呢？老伙计
投降就再也不用担心还贷款了
那咋了
没有免费午餐，哪个国家都一样的
所以呢？
苏联几乎没还二战美国租借法案的贷款哦，听懂了吗小盆友[脸红][脸红]
苏联敢不还美国的贷款，但是乌克兰敢不还美国的贷款吗，小朋友[doge]
苏联当然敢不还。。。
然后呢，你命都没了，贷款重要吗，你觉得钱重要还是命重要，你命都没了要钱干啥，星星之火可以燎原听过没，留得青山在不怕没柴烧，身体是革命的本钱，只要命还在一切皆有可能。
要命还是要钱喽，每个人都有自己的看法，有人觉得钱重要有人觉得命重要
懂不懂什么叫租借法案？自己不懂还不会搜吗
小朋友，放学了之后找你家长申请使用10分钟手机查一下租借法案，查查自二战开始美国通过租借法案援助的几个国家有没有要求还
小朋友，二战是二战
小朋友，放学了之后找你家长申请使用10分钟手机查一下乌克兰国有资产现在都在谁的手里，查一下现在乌克兰还有多少国有资产
马楼在支支吾吾些什么？
是贷款啊，为了救国还能怎么办？
所以就该投降是吧
所以就该投了对吧
特别军事被动
继续打[笑哭]，毛子也不是好东西
确实不是好东西，但不能让他死，他死了北约继续东扩到咱们家门口压力就太大了。
萨德就在韩国不见你打韩国人
你这么反俄咋不去乌克兰干一仗
原来快几把三年了啊
网上看的都是乌欺负俄罗斯[doge]
西方媒体不让俄罗斯发布不适宜视频[doge]
太平洋战争日本大本营还天天大捷呢？[歪嘴]
好想去一个俄罗斯捷报平平的世界 我接受不了乌克兰会和俄罗斯打的有来有回 太影响我的三观了
我还以为俄罗斯推进到基辅了
俄罗斯现在的目的又不是灭乌，打基辅干嘛，现在是战略相持阶段，稳中向前，还没到反攻阶段呢
那为什么开始打基辅，科普科普呗
一开始他以为他们能复刻老美打伊拉克能速通逼二毛放弃加入北约，结果发现自己和二毛半斤八两，现在的战略目标就从最开始的打进基辅重组乌政府让二毛放弃入北约变成耗到二毛撑不住在和谈条件里面让二毛不入北约了
就好像抗美援朝战争，我们最开始的目标之一是把老美赶下海不让他威胁到我们东北工业区，结果三战打进汉城后发现后勤和装备不允许，而维持三八线也能做到不威胁到东北工业区，所以后面两年就以，维持三八线为目的和老美打了两年逼他停战一样，战争是政治的延续，所有的战争都会有一个战略目标，只要能达成最初预定的目标就算胜利
[尴尬]最难受的就是明明被压制，还被强行赶鸭子上架。
感觉是一方面乌军后继无力，一方面俄军也不可能继续集结重兵加码到吞并全乌克兰的战争。现在就是在战线上维持相对的兵力装备，双方纯拼损耗了。
明年有没有钱还不一定，这仗怎么打
俄乌再打四五年就差不多了，中东要是也跟着打四五年就更好了，两个地方的烈度都提高一点这样最好[doge_金箍]
毫无变化
但人死了可不少。
因为俄罗斯打的不止是乌克兰，还有整个北约和欧盟
[蛆音娘_吃惊]是的嗷，所以这战线既不能赢，也不能停嗷，乌克兰早没气儿了，现在就是纯在打背后的北约嗷
第一年还你来我往的，接下来两年两边都在磨。只能说确实是同文同种，都只会打烂仗
可怜了平民
北约东扩这是根源，不解决这个问题即便俄罗斯暂时赢了将来也会继续开战，这张牌可以一直打....北约不会放过俄罗斯，更不会放过中国。北约解散，让欧盟中立，多方位围剿美国，迫使美国退回本土，这个世界就消停了，然后加码联合国继续维护世界和平。
哪里东扩了，乌克兰入北约了吗？我们，俄国，欧盟，都商量好的，但是你吃了克里米亚是怎么回事，乌克兰被打不就是因为没有入北约吗？加入了北约，他敢打吗？这仗打的效果呢瑞典芬兰入北约了，怎么不打？
北约东扩如果是主要原因，俄罗斯应该打北约国家才对，如果大帝对美开战，我还敬他是汉子。
？那你是变相的承认美国和其北元盟友在中国南海东海地区做的对了？
 你所说的是侵犯我国领土主权的事，直接回击就是，如果你认为乌东和克里米亚在2000年以后一直是俄罗斯的法理领土，那可以当我没说。
惑乱人心，倒果为因
如果北约真的吸收了乌克兰，你觉得下一步是和俄罗斯直接开战，还是要同化阿拉伯神棍。这两件事都是不太现实的，而且如果硬上的话，耗资巨大。所以东扩本来就不成立。说难听点，你能出多少军费啊？就想进北约。
北约东扩为什么不打北约?直接发兵进攻波兰德国法国等等不好吗？[吃瓜][吃瓜][吃瓜]说到底，你跪舔的普大弟就只敢挑软柿子捏罢了[支持]
幽默北约东扩。22年芬兰瑞典真的加入了北约，北约东扩到直接威胁到了俄罗斯的圣彼得堡了，普京连屁都不敢放一个[滑稽]
北约东扩你去打北约啊.打个没进北约的乌克兰干什么?芬兰进北约了,芬兰离圣彼得堡就一百多公里.拉脱维亚离莫斯科的距离跟乌克兰差不多,拉脱维亚九十年代就进北约了,你倒是打拉脱维亚啊.\n你自己先让傀儡亚努科维奇废了跟欧盟的经济协议,自己又不愿掏钱平事,害得傀儡被赶下台也不去撑腰,反而趁机把人家克里米亚占了.自己这么贪还指望别人对你好?
明白人
北约东扩只能是一部分原因
右边那一块打下来的慢慢就会变成深红了。
因为控制加深了吧
就这么打下去，再打三年也不能从南京推到上海
再打三年特朗普可以滚蛋了
不知不觉居然耗了三年
苏联遗毒和北约代理人战争罢了，我不支持任何一方。
额，其实俄有点东大代理人的意思的。东大不想在亚太动手，又想推翻霸权，只能推出俄去打欧洲了。不想动手就瓦解霸权是不可能了，毕竟现在国内都还有不少投降派呢。上了50岁的人还是认为外国的就是好。我叔就是这样，现在国内车都做得那么好了，还认为丰田好。现在丰田在国内都卖不动了[笑哭]。
俄跟钟可不是小弟和大哥的关系，俄他是有自己的野心和小算盘的，想把北欧，东欧和中东变成自己的势力范围，延续沙俄时期的战略，但野心大，却没那实力
俄乌打起来，谁最开心啊，肯定是老美啊。你觉得钟会让俄发动“特别军事行动”然后让对手受益吗？钟都没想到俄真敢动手，只是站在自己的立场上暗地里帮帮俄罢了。俄乌打起来，最慌的是欧，所以北约内部更团结了，各国纷纷向美买装备，能源不从俄那里进口了，转而让美国的能源公司赚大发了，对美国来说，战争打得越长越好
哥么俄只是北约抵到门口了，必须留个缓冲地带乌克兰。你当是19世纪呢打北欧中东
俄罗斯跟美国在争这几个地方，北约东扩也是美国扩展势力范围的手段
俄又不是没野心，只是实力不允许
你说的那是皇俄派，普京对俄罗斯当前实力再清楚不过了
所以我很纳闷这仗是怎么打起来的[捂脸]
先肢解俄罗斯，再三百六十度包围中国，俄乌冲突只是中美冲突的外溢。直接在西太平洋打不行，周围都是小国（日菲韩），中国又是主场作战，但是拉上西方三十多国干俄罗斯可就简单多了，美国还能坐在大后方，干夸俄罗斯中国从中亚到西伯利亚全封锁起来不打国内都会自爆
你算老几，郭嘉支持就够了
他俩到底咋打起来的？为什么要打起来？
乌想+北约，俄不允许
美想北约东扩加强欧洲话语权，乌克兰想拿回克里米亚加入北约威胁俄罗斯（或许不是威胁？），俄罗斯内外都压力很大就干脆打了
🇺🇦颜色革命，成了西方阵营，然后这场战争之前，🇺🇦东已经打了八年！八年啊，很多人甚至不不知道！
北约东扩，克里米亚归属问题，乌东乌南与俄罗斯接壤，这些地区的居民都是俄罗斯族，对俄罗斯的认同感强，而乌西主要是乌克兰族，他们更倾向于欧洲，苏联解体乌克兰国内有了亲西方派和亲俄派导致政府摇摆不定，美国干预，俄罗斯是美国的全球战略的竞争对手，想通过乌克兰牵制俄罗斯
俄罗斯也是多次申请加入北约 北约拒绝，俄罗斯甚至同意美国在他们的后花园驻军 想共同发展 美国拒绝，并且北约一直视俄罗斯为假想敌 并且一步步的向东扩张，乌克兰要加入北约 北约要在俄罗斯边境线上驻军部署武器，已经到自己家门口了普京忍不了了，这场战争的核心就是不让乌克兰加入北约并且削弱他的军事能力，让乌克兰变成下一个蒙古，你发展经济可以 但你不能拥有军事能力 而且是第三方的军事能力，俄罗斯不能失去乌克兰就像美国不能失去古巴
有脑子没，还颜色革命笑死我了🤣🤣🤣
乌克兰东部更多的是乌克兰族，乌克兰唯一鹅子斩多数都只有克里米亚，而且乌克兰内战在2014年末本来快结束了，俄罗斯直接出兵干预才使得内战一直打到今天也没结束
颜色革命都来了，🇷🇺和🇺🇦如果不是一个颜色，那🇺🇦现在应该不是个独立国家
大鹅狂热的土地欲望
厨子死前说出真相 是和希特勒走丢士兵一样的制造借口
这边是二狗子阵地，大多都是揣着明白装糊涂的狗而已，打这么多字有点浪费了[哈欠]
颜色革命又怎么？那是人家内政啊，哪怕人家退回到封建专制，那也是人家内政。如果你真的那么正义，中东有一群神棍国家，你怎么不去伸张一下？
没画异世界领土和异世界若干莫斯科
目前还是战略相持阶段，就看谁积蓄力量多可以全面进攻了
假的，我天天看新闻，前一阵子都干到基辅了，明天一定拿下[doge]
亚空间不是二毛已经迁都莫斯科了吗，就剩下西伯利亚少数还在抵抗[doge][doge][doge][doge]
绝了[doge]
我到底该相信谁？[doge]
能和乌克兰打成这个样子，菜鹅名不虚传。
现代战争很难有占领敌国土地据为己有的操作，战争打的是政治筹码
那是因为五大流氓不允许，最强的三个国土都足够大，自己虽然不嫌多，但是互相制约也没人吞并别国领土，顶多占领掠夺（比如阿富汗伊拉克）除此之外别的国家就别想夺取别国土地了，英法倒是想要土地，但是三流氓不同意他们就毫无办法，不能坏规矩，三个领头的因为没那么需要就不吞并土地，那么任何人也休想再吞并别国领土了。
 以色列：？？？
俄军今年进展在地图上比我想象中大啊
感觉最近两个月，俄的占领进度加快了。
普京的苏联情节太重，一开始想着完整拿下乌克兰，不舍得炸飞机场，铁路和桥梁还有发电厂和军工厂，否则也不至于现在打得这么艰难。
苏联情节太重是指的开战演讲狠狠地骂了一通列宁吗[doge]不如说想统战乌克兰人没统成，有时候仁义之师是做不得的
不是苏联情节太严重，是把自己想的太厉害，以为文明潇洒的就可以拿下
又心善了[喜极而泣]布查的事还没清算捏
2级号闹麻了
和炸不炸的关系不大，乌克兰也是苏联分出去的，没那么好打。
以色列说没问题，美国也说没问题
我特么的大号找不到了，电话号码用不了了[笑哭]，可惜了我的几千收藏
普京哪来的苏联情节？
他的苏联情节只是指对苏联原来面积的情节。老毛子的侵略性和占有欲是天生的。
转播还直接黑屏掐了这段，当时看我还以为我网不好，给我笑死了
我也想问啊，这认识水平真的低[笑哭]
我得登记一下你，等你老了卖你保健品
投入兵力太少[无语]如果当时有40万人，这样打是没有问题的。
少，指边境陈兵二十多万，想进攻还被识破，兵力还不准备充分，拿不下这不活该吗
那是个o的苏联情节，分明是大俄罗斯情节
你不如直接说是沙俄爱国情节与斯拉夫扩张热情浓厚，布丁大帝心善
其实战线还是在动。乌克兰总体而言，他的那个领土是在一直缩小的。
只是这个推进的速度已经不能说是慢了。蜗牛爬都比他快。
[蛆音娘_吃惊]不能赢，也不能停，这就是这个战线的目的嗷
这是死仇了
攻心为上？毕竟现在乌都到了收战争税的时候了，有种明末征收辽饷开端的样子了
乌克兰打到现在越打越多人了？
论持久战
居然已经1000天了吗
卫国战争三年了 明年2月第四个年头了
对不起，你不想看懂，你也看不懂，只有不懂装懂
数据摆在明面上，除了瞎子都看的出来谁快撑不住了
乌克兰全国动员八次，俄罗斯目前还只是特别军事行动。\n这就像掰手腕，乌克兰整个人外加北约都悬空挂在俄罗斯的手腕上，就这样俄罗斯都还没调动全身的力气，还只是单纯用手腕力气保持僵持。
北约援助一直拖着不给，武器补给解禁，f16就给了几架意思意思。北约都没下场
看战线，真是不得不承认，入侵库尔斯克真是一步臭棋
民主党拿来骗钱的
臭棋个鬼，作为第二大国被人占了一块拿不回来，还不丢人啊？
对乌克兰就是臭棋，他守不住的，俄罗斯早晚能拿回去
打仗打成这样了，还在乎这点儿国际观瞻吗？
发病秀对面一波结果亏座高地塔，bro觉得自己很赚。
战争要打进俄罗斯领土才是出路
我觉得并没有什么实际作用，反而导致自己雪上加霜。战争肯定是实用主义至上。弱国想办法坚持静等国际变化现实点。完全就是浪费有限的力量去做意义不大的事情
有用的，最起码和谈的时候俄罗斯不可能提领土边界维持现状了
哈，你自己看，入侵库尔斯克后俄罗斯一下子战线往前推了多少？你能和我说不是步臭棋？
 吊着乌军精锐深陷重围，导致俄军在乌东势如破竹，眼看着就要开启红军城战役了，占了红军城整个乌东都没了，还有用呢？主动权没了，俄国自己都不想跟你维持现状，非给你打出缓冲区不可
那你就等着呗，时间证明一切，要么我打脸要么你打脸呗，我反正不信明年能拿下红军村，我也不信明年俄军不拉跨，我认为怎么地最后也是谈判停火，谁也创不烂谁
哈哈，这倒是确实。虽然赢不了，但是增加了谈判筹码。
 [笑哭]说真的，入侵库尔斯克后，发现突进不了了就应该轮换部队，让常规守备部队在苏贾城和俄本土防卫部队刷战斗经验，精英早就该调回去了，现在还在库尔斯克卡着是真看不懂乌在干嘛。国际观瞻也不是这样拿的啊，要么撤要么加大兵力突破俄防线，现在撤也不撤，兵力也没大规模增加到可以突破俄防线的地步，就真看不懂
现在撤都不好撤了，俄军三面施压，撤退过程中肯定要被俄军追着咬，逃回国内这个过程，我都不知道乌军要白白折损多少兵力。
到底为啥要打仗呢？到底是两国出于自己的意愿开战的吗？和平坐到一起商量不行吗
领土问题也能商量吗？
我觉得他俩打这场仗也只是为了在谈判桌上多点筹码罢了，只是这筹码血腥味浓了点
我觉得他俩打这场仗也只是为了在谈判桌上多点筹码罢了，只是这筹码血腥味浓了点
 从一开始就不只是两个国家的事情，多少人希望他们能打久点
但是比较幽默的是边上芬兰看到牢俄动手之后连夜加北约了，到头来还是没防住，只能盯着注定进不去北约的牢乌揍了
他们也就敢盯着乌克兰打了，打之前至少波罗的不受威胁，打之后美国人从冷战开始软磨硬泡几十年不入北约的芬兰瑞典都进去了。而且事实上乌克兰入不入北约乌克兰说的不算，乌克兰想进北约北约是一直都拒绝的。北约主动东扩在波兰后就停止了，反而是俄罗斯的势力圈一直在缩小
那怎么不打芬兰啊[嗑瓜子][嗑瓜子][嗑瓜子]
这就是代理人战争，美俄是不可能直接碰撞的，就上了个代理人身份的国家做替死鬼，原因因素很多且复杂，在西方媒体舆论里一直塑造俄罗斯恐怖形象
乌克兰加入北约，俄罗斯肯定不同意啊。那时候北约跟老美也是疯狂试探俄罗斯，普京就绷不住了。
所有你是什么都不懂就开始发表意见了是吧🙄
 芬兰打过了啊
俄罗斯和乌克兰是历史矛盾
战争的本质就是政治的延续这不应该没听说过吧，所有战争都是这样的，能谈的早谈了，谈不拢的就打了啊
谈不拢的，泽连斯基一直想要加入北约融入欧洲，美国给了乌克兰很多承诺，可以快速审批加入，但是扩张到了乌克兰又会威胁莫斯科的安全，所以乌克兰只能保持中立自主，但是美国又会颜色革命扶持一个亲西方的领导乌克兰，让乌克兰称为对抗俄罗斯的桥头堡，不断蚕食消耗俄罗斯的实力
乌克兰想入北约，入了就等于北约到自家门口了，俄子肯定不让啊。打个比方就是朝鲜半岛想让老美把武器架满，东大肯定不让。一个道理。
我占你家离土地，我要修房子或者修别的，你要不要干我
于是就得“捍卫利益”，可是另外一个家伙的利益呢？这就是干涉内政咯
 芬兰瑞典入了，俄罗斯要不要打芬兰瑞典？
俄现在真够呛能打过波兰，波兰现在算是欧洲军事强国。
看错了把芬兰看成波兰了
长按为其加速[doge]
双方都很难有什么突破了，俄罗斯要是真和评论区说的越打越强那就不会把苦心经营的海外势力叙利亚给丢了。下一步很可能要按懂王的剧本来了。
不不不 你可以把现在看错打团战，就等一个机会  然后就是全线溃败了。
蒋校长那是历史级别的，正常情况下不会有溃败这种事，速胜论是不合理的。
俄军还是人口太少了，如果俄罗斯跟苏俄一样，有4亿人口的话，估计就是钢铁洪流的打法了！
俄罗斯生育率本来就不行，各种鼓励，禁止同性恋，生育率还是起不来
全世界都一个样除了阿拉伯和老黑，唯一的区别是，俄罗斯太伤了，一战二战把一半人都打完了[辣眼睛]
越南，外蒙古，菲律宾，马来西亚这些生育率都在2.0以上
四亿人完全不可能，俄罗斯的亚洲地区也就是除了贝加尔湖和外东北还有新西伯利压那边人口还比较集中外，其他地区根本不适合生存。假设真有四亿人，周边邻国的军事压力也挺大的，毕竟他们国家穷兵黩武也不是一天两天了
这几个国家生育率大，但人口基数还是太少了，而且流动大，跟江西一样。
跟人口没关系  俄罗斯少数民族人多的是  只是没人愿意去打仗罢了  毕竟跟普通乌克兰人也没到生死存亡的仇恨
所以真的是俄罗斯越打越有钱吗？[doge_金箍]
[辣眼睛]原来之前的冬季大反攻之后两年了战线自基本形成之后几乎没动啊
这两年干死了德国30%的工业企业。\n很好，继续。
怎么看出来的
新闻学学的
[笑哭]
红军城打下来之后，就差不多要和谈了
这卫国战争还不知道要打几年
天天双方各种大捷，结果来看战线，都不动的[辣眼睛]
加个放大图就是二创了
撑不住就是大面积溃败
左边的那一条应该是德涅斯特河沿岸摩尔达维亚共和国
人员俄罗斯有优势，经济乌克兰有优势，美国和欧洲不会断供的
全靠援助
就跟你们那一样，靠转移支付
所以乌克兰是美国的一个州？
是不是州不影响他们两个说的客观事实。\n乌克兰确实是靠西方输血，甘肃也确实是转移支付。他俩说的都对。
转移支付本来就是天然该给的。能源，资源靠西部是事实。生在东部沿海不比生在西部的高人一等，你的劳动也不比他的劳动高贵。
说句不好听的，理论上全民14亿全部扎堆沿海，西部彻底成为无人区也不是不行。 到时候，各位不一定有西部哥们学习发展的好
如果走极端，14亿扎东南。那你西部还有什么经济，你连人都没有。至于资源在哪里买都能买。但是沿海的贸易优势，你买不了，你不能在甘肃给我变一条大河出来。
客观事实就是西部就是吃东部的钱。至于资源，如果国家把转移支付的政策取消，你的资源值多少钱就只能交给耶克的大手。但这个主动权大概就是在东南沿海的，你不卖我找越南啊，东南亚一样有的买。
如果走极端，14亿扎东南。那你西部还有什么经济，你连人都没有。至于资源在哪里买都能买。但是沿海的贸易优势，你买不了，你不能在甘肃给我变一条大河出来。
劳动没有高低贵贱，但是收入有。
呦，你的意思是你生的好呗？ 咋，打算下一步吹小日本式的血统论？还是想国内分裂打内战抢沿海地理位置？还是说鼓励全世界挖运河，把蓝星大陆全部挖成一块一块的海面岛屿？
沿海能养14亿人，我说的。
发帽子真的快呀。
不用说那么多，别的你就说你西部有没有吃东部转移支付吧？
说句不好听的，理论上全民14亿全部扎堆沿海，西部彻底成为无人区也不是不行。 14亿人的极端条件是你说的吧？
我是完全复制下来，我可一个字都没改
我的论点是西部吃了东部的转移支付，你提出西部给东部资源，所以东部给予一些补偿是正常的。我反驳你，东部沿海的地位优先级比资源要高，所以如果两边分开东部会过的比西部好。注意，这只是一种假设，但是你直接给我发了一顶分裂国家的帽子。
至于挖河也是一种假设，证明沿海的贸易地位比内陆的资源优先级要高。
然后我说劳动没有高低贵贱，但是收入有。这也是一个客观事实，每个人的劳动没有隔离贵贱，但是基于每个人产生的价值不同，收入当然也有高低。到你嘴里成血统论了。
你如果要反驳呀，应该证明你的资源可以找到新的买家，是东部沿海的工业区，离不开你的资源。\n或者从情理出发说我给了你那么多低价的资源，我向你收一些转移支付是合理的。\n我也是道听途说东扯一点西扯一点。但是我起码不会给人乱发帽子。如果你能拿事例呀，拿数据来说话，那挺佩服，但如果发帽子的话你还是不用再回了。
顶住整个北约，俄罗斯也可以了
要是真打整个北约还不垮的实力，用得着和我们签上条约把西伯利亚的资源放我国进来一起开发吗？你不会以为老鹅是什么好心人吗？
北约还没下场呢
乌克兰都不是北约成员国
俄罗斯远远谈不上什么顶住整个北约，俄罗斯真有那实力就该中美结盟了
北约s在俄乌战场的换皮已经不下1万人了，只是没正式按军队名义出兵
但这也算不上整个北约，北约真被统计出一万死亡没崩溃也是神人了
因为这个“北约”是“北约国家的人”，不是“北约的军队”，比如西班牙损失了1000多，真正西班牙军队换皮的是两三百，说西班牙语的雇佣军（可能来自拉美，也可能是西班牙人）的七八百，但在鹅角度，他们都是“北约”的“西班牙”
那这算什么北约，一群为钱卖命的雇佣军罢了。你能说北约出物资，但北约没出人。不然“乌克兰也在和光之国对战”
俄罗斯也有不少雇佣军 按你说法，乌克兰也是在和那么多的国家打，也很厉害👍
那还没出现在前线呢，网上传那么凶，前线看不到，谁知道什么时候投入[吃瓜]
具体点[吃瓜]
北约真下场，你觉得俄罗斯不丢蘑菇能坚持一个月吗？[笑哭]
北约下场可还行，北约提供中程导弹并且允许乌克兰打击毛子本土也就最近几天的事[呲牙]，以前只准乌克兰收回领土，在本土作战。
还没下场乌一年前就被推倒了[doge]做梦似的，为啥不直接下场因为从开战就间接下场了，打到现在发现老美不下场欧洲那一票绑一块也打不过大鹅。只能拖着消耗了
不是一小时二十二分么[星星眼]
北约给乌克兰投了多少武器弹药？
给武器也不是直接对冲啊，北约真上了乌克兰不会是这样，俄罗斯也不会是这样。西班牙军事学院罢了
 said by americans, retard
给航母了？给B2轰炸机，F35了？
智商堪忧 懒得跟你争
打仗就是拼补给，谁补给不行了，一天都能丢3分1土地[笑哭]我看不到乌克兰的未来，注定国破家亡了，就现在打也不是不打也不是，泽胜真敢拿人民的命去赌，他注定死路一条了，北约只敢排雇佣兵，真来北约军队的话，俄罗斯应该会大范围的使用导弹了。
假如完全不考虑谁和谁在打，你可能会觉得红色的还有一丢丢优势。但这是俄罗斯和乌克兰在打[doge]\n我不敢想象美国打墨西哥，打了两年打成这个样子，美粉会如何解释。
拉倒吧你，把北约的武器弹药雇佣兵撤了再吹牛，况且现在乌军战斗力放北约都算高的了
墨西哥光速投降，宣布加入美国作为51州。[doge]
看不出来变化，乌克兰表示，谁叫咱国土面积大啊，欧洲第一啊。
俄罗斯是欧洲国家哦[OK]
第二
乐，这评论区热评里面的小号是真多，言论还挺逆天
早就不是乌克兰在和俄罗斯打了，现在是北约和俄罗斯在乌克兰打消耗战，乌克兰目前是有点顶不住了，占线都推到红军村门口，明年红军村被拿下，北约不发大力要平推到基辅了
怎么还在红军村？我将近半年没看过俄乌了 我记得年初的时候就在说红军村
 年初搁着老远  现在是在外围了
年初离红军村还隔着好几个城镇，现在基本上已经打到红军村村口了
泽圣如果一开始就打算先主和，那就想办法把乌东非军事化，未来再图，要抵抗那就全面战争，逼出鹅不能承受的价码，而小泽选择当一个买办，让乌必然从二流国家沦落为不入流国家。
你错了，泽连斯基确实是主和的，但他主张的是放弃克里米亚宣称以换取俄罗斯放弃对乌东叛军的支持，乌克兰主战派都认为泽连斯基的行为是卖国求和行为，你如果查过资料就知道2021年以及之前的基辅爆发过数次反对泽连斯基放弃克里米亚的“不投降运动”。结果普京一块地都不想还给乌克兰，还要把整个乌克兰吃了😂
难度不是普京错估俄罗斯军力搞军事投机吗
普京以为大军一波能推平乌克兰  结果发现乌克兰挺过来了  只好打呆账
都打到红军城了，但一直没更新到这儿。一看就是西方做的视频
你自己对比一下不就知道了，视频里也在红军城附近，没有问题
波克罗夫斯克现在又不是俄占，当然应该标为蓝色
这视频很正确的
后面基本都没动是咋回事
拉锯，基本上推不动了。精锐力量在去年就消耗的差不多了，现在基本上是7分外交，3分军事
推不动了，红军城拿不下来就没办法往前推
刷陆军经验
顿涅兹克方向
钢五就是乌克兰军事学院了
两边都想刷骷髅兵，结果全是一级军衔
钢5还是二战罢
毛子开始蚕食乌东了，最开始想一拳打死乌，发现没奏效后面有北约奶，然后开始蚕食改造乌东慢慢把这块地彻底从🇺🇦剥离出来
切香肠战术，老套但是非常好用。
bro忘点陆军学说了
练三星呢
刷将呢
因为俄没能力推不动了，就是那么简单
推不动？狼狈西逃是吧
现在俄乌双方，一场战斗拿下一整个村子都已经是大捷了不开玩笑
推的动是指一年战线无变化？
你要是觉得丢掉的那些堡垒城市不算什么，那确实没变化呢
所以推了多少？按这个速度推这辈子能见到基辅不？
一个世界第二大国打一个小国一年多推几千平方公里，这叫推的动？俄都菜成这样了还要给他洗幽默完了，你能想象cn打越南一年推不到胡志明吗？
如果是这种平原堡垒化城市这速度换谁来都这样。你不会觉得海湾战争这种是常态吧？
战线几乎维持最开始一个月没动，来回抢夺。就看俄罗斯和欧盟谁的资源先耗完。
从国家层面来说俄乌保持着消耗战不分胜负对我们是最好得局面.
这种僵持下多少人就这样永远的留在了战场，哎
情况不容乐观，战线快守不住了[呆]
22年4月就说要包围吃掉乌东集团
仗打成这样输赢已经无所谓了，俄罗斯就算赢了拿下了乌东四州也是一片废墟，不但获得不了什么资源还得投入大量资源重建，还得面临国际社会的制裁，现在的战争已经不是二战掠夺资源以战养战的时候了，打仗就是纯投入，打的越久投入越多，自从俄军突袭安东诺夫机场失败之后这仗就已经没有赢家了
短期(几十年以内)来看确实是这样的，但长期来看土地肯定是多多益善，美国比单独的英法德更强就是因为土地更多人口更多。乌克兰大量土地沦陷带来的损失永远也弥补不回来了
这年头支持乌克兰的什么成分，？你要不上去守着吧
俄罗斯还有被继续制裁的空间吗？
前线兵力五五开不会那么容易维持不住的
我也很好奇支持俄罗斯的是什么成分
quan上来给别人上立场，国家的立场就是我的立场
国家发动战争要一统全球你也要第一个上，我就佩服你这种人，盛世当牛马，乱世当炮灰
对乌克兰来说损失很大，弥补不了，但是对于俄罗斯来说有个屁的好处，俄罗斯已经国土面积世界第一了，他自己境内都开发不完，乌东那点土地放在世界地图上你都不一定能找到，要这点土地跟目前投入的资源来比明显是亏本的，况且乌克兰和俄罗斯土地性质一样，也没啥特殊性，根据俄罗斯一开始的特别军事行动要突袭基辅来看，他应该要的是低成本斩首基辅然后低损失来控制乌克兰全境，这样是可以获得利益的，但是没想到乌克兰抵抗太激烈，计划失败了，没办法才开启全面战争稳步推进，改口要乌东四州，主要乌东四州是乌克兰的工业区，但是现在乌东四州打烂了，可以说这仗打的，纯亏本没一点好处了
那你当你的全就好了，不跟全争论
符合我对某些群体的固有认知，帽子批发商
不是你先给别人戴帽子吗？幽默
就你这种素质，他愿意回你都算给你脸了
我愿意回你也是给你脸了
 加沙问题，那才是真正的一边倒。
乌克兰都快被泽圣卖光了，还剩个啥呀
乌有点不妙了
我们还有台蛙机械化键盘旅, 不怕!
为啥这么费力
乌克兰背后有很多西方国家在出钱出人出力
得道者多助，失道者寡助，多助之至，天下顺之
不是1小时22分？
已经打成一战时的样子了
看讨论说是平等的现代战争 信息化远程火力太强大了，任何一方的人力刚冒头就会被消灭/打回去，反而谁都推进不了
乌克兰不懂得见好就收，春季攻势折损了大量有生力量。不然还能坚持更久。
正义必胜，自由必胜
我现在才知道俄联邦参战人数这么少[笑哭]，我一直以为双方参战人数是3比1起步
一直都没有全面开战啊，你这几年了消息这么不灵通吗
是的，一直都是冲突，还没有到战争，而且开打前，乌克兰本来就是被北约武装得差不多
论持久战。。。
这战线不是两年几乎都没动过吗
凡尔登绞肉机
堑壕加成拉满了[doge]
鬼子不得好死
我们在玩钢四，有人都玩上钢五了
大俄一开始准备的兵力也太少了
奇葩战线基本没大的变动
两年多了，战况熬人啊。
你这变化了个屁
俄罗斯要是把乌克兰的沿海都打下来，让乌克兰失去黑海出开口成为内陆国，那乌克兰就损失大了
没北约，乌克兰应该已经垮了
北约的支援不是转为线上了吗
22年基辅是不想要吗？当时西方可是一颗子弹都没给
武器也一直不给解禁，F16就给了那么几架意思意思
 早就给多少年了。你自己去查美国发布的历年支援乌克兰的清单就知道了。 从苏联解体不久就开始了。包括北约方面各国的经济以及武器装备的支援。
现代战争的优势就体现出来了，双方近百万人能拉这么长的战线~而且基本上都能做到实时监控~
拉胯至极
还得看战线变化，光看那些亲鹅亲乌的UP，搞得我这种吃瓜还以为怎么拉扯呢，一看战线放地图上变化也就毫米级别
真够费钱的，这么多人在这儿挤着
这大战线 这算人少的了  二战都几百万人的大会战
已经一千天了啊，时间过得好快
打了个寂寞，莫非在互相演？
乌东好多地其实14年之后就占了好多了
毛子光脚的不怕穿鞋的，耗就耗呗。毛子不缺市场，到时欧洲缺能源。
这句话2022年听过了，说欧洲过不了冬了
 极端宣传是存在，和我无关。俄乌粉吵架，扣我帽子也没问题，只是我要澄清，缺能源不一定死，但一定影响消费。
都什么年代了还真能冻死人不成，没有俄罗斯的还有美国的，无非就是电费翻几倍，工厂停停工罢了
这还不严重吗，德国都工业0.4了[doge]
只要冻不死人，那就是不严重[吃瓜]
欧洲可不缺煤
主要毛子的理想状态是欧俄一体化。
自身经济实力不行，求是求不到的
是欧洲被渗透太狠了。毛子资源那么丰富。那都是硬通货。
 你得看带来的影响，后续能坚持多久，欧洲古代都不会说全冻死，现代怎么可能一下冻死人，乌东工业区难啃，不代表后面的非工业区就一定好啃，但肯定是比现在最难啃的乌东好啃得多，而且现在乌克兰大规模逃兵，人口也锐减，军火全靠支援，如果失去了乌东，乌克兰基本没太多价值了，西方的支援力度肯定会下降，后续可能不会一下大溃败，但绝对是会好打得多，前提是大毛能保持这个力度，并且国内经济不崩盘
那么多人不知道滇缅公路和驼峰航线吗
仅一个库页岛的渔业资源和石油资源。就够俄罗斯躺平20年
就看是乌的人先填不够线了还是俄的经济先撑不住了
东大撑着，俄罗斯经济就有托底
还用看？参考两山轮战
真把俄当自己代理人啦？
 但俄罗斯现在有东大托底是真的。。东大意图很明显就是俄罗斯你打的在烂都行，不管怎么样都得撑着。
怎么说呢，俄稳定了经济，我们获得了市场，这是双赢。
只有欧美搞战争代理
俄罗斯好歹也是上三常，中国可没能力拿他去打代理战争
不懂你这个代理人战争是怎么想的，乌克兰欧洲和我们冲突吗？这不明显盟友打架，我们给点补给品吗？
[喜极而泣]你还真信了啊，这句话的问题就在于俄国本身就是个霸权主义国家[吃瓜]
够自嗨的
是不是自嗨，事实说话，你基于什么呢，十六亿吗，你拿了几美分啊
打得久点挺好的，这样俄罗斯就不得不和我们绑定，俄罗斯自然资源丰富，又有一亿多人的市场，很多欧洲企业的市场份额都会被我们的企业吃掉
 目前来看，我们莫名其妙的直接多了一个一亿多人的市场，还是别人直接不要了，连竞争压力都没有[笑哭]
对啊，尤其对西北东北地区的贸易经济好处很大
我还以为快打到基辅了，不是天天说乌克兰战事失利吗？怎么比起开始还打回去了呢？
？乌贼不是天天毛子崩溃么[物述有栖_歪头问号]
你要不看看司机最近的发言
我没想到俄军这么拉胯，战线都不动的。是个正常人都不会觉得乌克兰有能力反攻俄罗斯
基本没啥大规模会战，有也是打一座城、抢一个厂在地图上不明显，剩下的要么是在野外蹲坑相互抛屎要么是在玩部落冲突现代版抢村子
那是你以为的战争，当乌克兰全部兵力都堆到乌东的时候，就是比耐力，当乌克兰兵不够的时候，后面都是平原，你不会以为乌克兰人是平均分布的吧？
另外俄罗斯人口是乌克兰的五倍，经济比乌克兰高一倍，乌克兰是欧洲著名的妓女一条街，欧洲子宫，欧洲接近一半妓女是乌克兰的
那大鹅连这样的fw都推不动不是显得更fw嘛[哦呼]
大毛现在越打越勇
越打越富[乃琳个性装扮2.0_耶][乃琳个性装扮2.0_耶][乃琳个性装扮2.0_耶]
越打越富，倒是真的
三而竭。勇不了多久啦。
 乌可早就总动员了，俄还没到下一个动员级别，人口差距带来的兵员差距还是有点实打实了
你要搞清楚对于双方的战争性质。乌克兰是卫国战争，打不过就亡国；俄罗斯，打不过那就休息会改日再说呗。这就注定了俄罗斯不会动用太多兵力。
“乌克兰打不过就要亡国”？谁要亡它？俄中美欧都会保它
你写上中美欧就算了，写个俄是为了搞笑吗？\n要是有可能前面三个应该也不介意，只是没可能。\n你说说俄发动战争是为了什么？
那是不是可以这样理解，我们可以去把日本打了，因为他和美国关系密切，威胁到了我国的边疆防御问题？\n或者我们🏳️美国，因为他们不是来打我们的，是解放我们的[星星眼]
俄罗斯保他？你这发言太唐了。
连“俄不会允许乌亡国”都觉得匪夷困惑，这脑子和眼光也是够肤浅了
别装了，你直接说俄为什么要保它。
你两个问题是一个答案，俄打乌，原因在于俄需要一个在北约之间的缓冲地带，这是极其关键的点。所以，北约东扩+乌申请加入北约，必然导致俄打它，进而衍伸出乌东两国申请加入俄联邦。乌东两国就是俄乌的缓冲带，乌就是俄欧的缓冲带。同样，乌若亡国，不论乌入北约or乌入俄，都将导致俄欧直接贴脸，俄一定会保它，不是因为俄善良或邪恶，而且俄的地缘政治决定了它必须这么做。欧盟≠北约，俄中欧都会力保它，老美马上换届，川普背后不是军工复合体，它是没有打下去的意愿
 客观来说，俄罗斯直接吞并乌克兰的话，它就又跟西边危险的邻居接壤了，所以应该会留着乌克兰，让它继续作为一个国家存在的。但确保它不会导向欧美，甚至扶植亲俄政权是肯定的。所以从乌克兰会不会亡国的角度来说，俄会保它这个说法没什么问题，但国家独立自主性方面就不是这样了。
你可拉到吧 克里米亚丢了 就不可能加入北约 ，俄罗斯就是得寸进尺 。乌克兰投降了就真解体了或并入俄罗斯了。把俄罗斯想的太好了
感觉还是片面了，乌克兰和战略缓冲区有什么必然联系吗？俄国把这块地打下来了，吃下大部分，自己扶持一个傀儡政权不更好？刚开始想着惩戒，或者一口气推完乌克兰，现实是做不到，就只能转变思路了，以战养战，耗死乌克兰。再弄死乌克兰这个大目标不变的情况下，为啥能说出俄国也不希望乌克兰死？
大国会依据地理因素对安全政策作相应的统筹规划的最优解，注定了俄罗斯会强行保下乌克兰。你所讲的“扶持一个傀儡”，不正是这一体现的一种表现形式之一？
谁要保他，除了西方国家，我们国家要保早保了，不可能拖个两三年啥动作都没有吧。虽然我们也希望俄罗斯跟乌克兰打个两败俱伤，并不希望乌克兰被吞并。但你要搞清楚，我们要管一开始就会管，一旦打起来是不可能拦得住得，除非你自己也下场。打到最后要么双方僵持不下，谈判后各自回家，要么一方胜利，吞并另一方，前者没必要说，如果是后者你保谁？人家胜方倾尽全力赢得的胜利，结果你要保败者，你觉得胜方会愿意，软的人家不鸟你，来硬的人家不跟你拼命？
为什么你就理所当然觉得“胜方就一定会吞并败方”，为什么你难以理解“胜方会保下败方”。为什么损兵折将+耗费无数兵马钱粮+明明胜了+满朝文武反对，张仪仍要把打下的城池还给对方。为什么眼睛不能稍微往高瞄那么一丢丢，哪怕只有一丢丢
因为问题的根本在于这场战争的目标是收复，而不是侵略。俄乌本就是一家，只是分裂了而已，之前二毛无论怎么闹，只要没过红线大毛无所谓，毕竟双方也闹那么多年了，但二毛要加入北约，北约本来就是为了针对俄罗斯才存在的，那二毛一加入北约不就等于跟大毛撕破脸了吗。双方都撕破脸了，这场战争双方都投入了百万人，你觉得还有和解的可能吗。西方国家倒是想保乌克兰，他们还指望着乌克兰跟俄罗斯继续耗呢，你看他们能拦得住？俄罗斯不连着北约国家一块揍？
俄乌冲突的根本既不是收复，也不是侵略，这俩是手段，不是目的，更不是根本。俄乌冲突的根本在于俄罗斯要保持国际地缘政治安全。俄一定会让俄罗斯与北约之间存在一个打双引号的乌克兰
俄乌都打三年了，依稀记得某天下午看新闻说打起来了，一打就是这么久，不知道死多少人了
乌克兰被一个演员耍麻了[笑哭]丢国土不说还被北约当炮灰
大俄怎么不把敖德萨那边打下来，让乌克兰成为一个内陆国，乌西也啃得太慢了，这主要还是东大中立，不然话的乌早崩了。乌克兰人还希望东大帮他们，笑死了，这群人自己对东大干过什么也不想想，亲美，还想东大帮他们？做梦了
实际上感觉两边都在磨洋工，谁都不敢拼死战。
将军的战士可是真上啊。都快消耗完了
当年停战就是俄罗斯被骗了，以色列就搞停战，俄罗斯不长记性
乌克兰现在正面战场基本阻止不了大鹅进攻，只能靠着炮兵，巡飞弹，无人机，地雷恶心大鹅。俄罗斯作为苏联嫡长子确实饿死的骆驼比马大，乌克兰作为苏联时期老二确实差点意思，虽然北约或多或少支持乌克兰，乌克兰现在也是难掩颓势。大鹅现在靠着导弹摧毁乌克兰运输补给线，加固版坦克运输士兵到掩体，一点点蚕丝乌克兰。虽然看起来没啥进展，主要是乌克兰面积很大，在加上都是平原，没有掩体装甲车很容易遭受打击，现在俄罗斯基本是在乌克兰边境线撕了一个大口子，后面只会越来越好打。
特上台之后，乌克兰就完了
为啥
曾经的苏联加盟国自己耗自己 本来是一家人被颜色革命搞成这样真可怜啊[大笑]
太一家人了，东欧各国被苏联各种恶心过巴不得离你远点，没想到这个残缺死乞白赖地贴上来找打，属于是欠抽了
 那是，必须战斗到最后一个斯拉夫人，也要全力支持美犹
听你这么说感觉是乌克兰对俄罗斯发起了特别军事行动
搞清楚是乌克兰协助北约把反导系统架到俄罗斯头上 老美面对古巴导弹危机时候要是毛子没撤回导弹都要丢核弹开战了  到现在了还在制裁古巴 怎么毛子就不能反制北约了吗？
苏联解体，当时内战没打起来已经是个奇迹了，现在无非是一场迟到的内战。
bgm改的欢快一点
这是1h22min第几天啊？？？
邻居都闯进你家里了，能定义为“口角”吗？
他们需要一个白起，长平之战虽然只打了6个月，但秦赵在长治平原僵持打了3年，是时候来个歼灭战大师了。
你可谓对现代战争毫无认识，现代战争大规模集结就是找死，前线超过几百人的集结100%暴露在侦查卫星和无人机视角下，远程火力直接给你全灭了。还以为是几千年前几千个职业军士兵带着几十万农民在一个场子里对砍呢？
现代战争压根不允许人员集中，你敢集中部队对面就敢放导弹群把你部队一锅端，只能是小队作战，俄乌战场上超过十人的队伍都几乎没有
最近两个月二毛战线塌得很快，估计新年前能打刀红军村去
就喜欢这种喂到嘴里的局势图[笑哭]
我以为啥样呢，看半天战线不带动的
兵贵胜不贵久
拉锯战
说是打乌克兰实际是打北约，全是北约雇佣兵。还有说战线的，乌克兰战线接触面太大了，跟越南和朝鲜这两狭长国土的可不一样。没有500w部队，别想快速平推。毛子真下500w部队，北约立马添油加码。本来就是以最小代价消耗对方的打法。
北约雇佣兵加一起有几个人啊，真信这话啊，加一起一万左右不错了，只能当尖刀连
那你就错了，基本全是后方火力支援部队，无人机防空海马斯风暴阴影之类都是北约士兵操控，乌军做肉盾。按你说的1w人，按标准4人一个单位载具，啧啧。2500个载具哦。
赢了
哈哈 [笑哭] 时间拖的太长了，原本菜鹅偷袭围剿基辅的部分居然连4秒都撑不住。看看也挺开眼
当时俄罗斯压根就没打算跟乌克兰耗吧，感觉就是想打进基辅扶持个傀儡政府出来。当时为了凸显自己军队是王者之师，还停在路上等红绿灯呢。结果被乌克兰炸成狗了。
两边互啄吧，乌克兰也挺逆天装甲部队大摇大摆在公路支援，俄空天军也瞎没看见。
大鹅为什么不动用强一点的武器呢？难道对面也很牛[呲牙]
轰炸完之后呢？不要步兵绞肉占地啊[吃瓜]一个村子得花好几天清理才能把乌军打扫干净，推进速度怎么快？
一个榛树导弹就可以消灭一个集群，可俄罗斯乜没有这么多导弹，乌克兰人也不会让大部队聚在一起
不知道还能这样耗几年，还是说懂王真能结束俄乌战争
这也没动啊
俄打乌克兰应该不是为了领土吞并，俄罗斯若是吃了乌克兰，那么面临的是和北约直接大范围接壤，这和乌克兰并入北约所面临的直接冲突好不到哪里去
认同\n俄罗斯是为了建立缓冲带，避免北约国家接壤
那么俄为什么打乌
打出一个缓冲区来
为毛我们不卖武器，这不赚翻了
笑死！俄罗斯武器比我国要先进很多，当年二战后他们拿走了德国的机床和先进的技术。我们都还是跟他们学习的[笑哭]
俄罗斯自己的用不完，乌克兰有免费的用
立场问题
6
 6
你咋知道没卖
啊 你是穿越过来的？我们六代机已经起飞了？俄罗斯五代机还在小规模试装 我们航母4艘了 俄罗斯没了
我们不能明着卖[doge]只能卖山东猫，卡车，等等次级供应链上的东西[藏狐]
大毛库存的老坦克都拿出来用了，你跟我说先进[喜极而泣]
航母是有三艘吧，第四艘这么快吗
准航母 四川舰
串子是吧
航母是先买人家退役的，然后再仿造。人家新的航母不知道你仿造的旧的顶不顶得住猪啊。
俄罗斯最后还是开启了暴兵模式乌克兰也到了50万牛逼p大点地方快到50万我愿称你为小强
乌克兰是欧洲国土面积第二大国家
和俄罗斯比呢
俄罗斯第一
那不就行了俄罗斯1亿人口乌克兰没打之前3500万现在2300万国土面积俄罗斯顶4个乌克兰，打到爆兵模式，俄罗斯没打之前战力第三除了中美就是他了乌克兰第几？前10都进不去，现在打了俩年而且最主要不是游击战。是正面对抗
 俄罗斯不可能爆兵 除非...
俄罗斯大国打小国就是有优势，乌克兰的武器装备和资金可以靠外援，武器依靠外界输入的重装备还有乌克兰自己翻新的重装备生产的轻装备基本能够满足要求，而因为西方资金维持了乌克兰政府运转，乌克兰经济表现甚至比俄罗斯要好，但是唯独人力只能靠自己，这就是乌克兰最大的劣势，愿意主动参战的士兵大多数在开战第一年就入伍了，而后续就只能靠征兵官去强行征兆
无论是哪个时期，面对大规模性人员伤亡的战争都应该投降！否则其领导人可以称作国家罪人！就比如司机！
苏联？
前面死的是职业老兵，后面再填上去的数字是填线的新兵蛋子，两边都推不动了。
欧洲大陆起峰烟   沙皇想住美利坚
我其实一开始最好奇的是，克里米亚海峡那边为什么会直接被打穿，要是克里米亚五军守住的话，马里乌波尔也不至于这么快的丢，有亚速海做保护，乌克兰也不至于这么被动，我记得克里米亚海峡那边就几个地方是连接的陆地，其他的是海峡
[笑哭]
那时候北约没怎么支援吧，单一个乌克兰俄罗斯就是能很快解决的
一开始没支援是乌克兰反推之后，北约才上场的，一开始被约了，乌克兰司机跑路，司机没跑，扛住了第一波，然后北约看能打才上来的
赫尔松当地行政长官被俄军买通了，在入侵时没有抵抗，乌军部要求炸毁桥梁也没有执行，等到泽连斯基等人反应过来的时候已经来不及了，而且本来部署南线的乌军部队就少，后续调动起来也不顶用了
战争对基层士兵和指挥官就是一部巨大的绞肉机。
这种视频骗骗自己差不多[笑哭][笑哭][笑哭]
看来大鹅也不想继续扩大了。看起来主要把黑海和出海口占领了，留出海口，不至于被人登陆，打个措手不及。估计俄罗斯的战略目的也就这样了。
他是没办法了  还不想继续扩大了  东北要是给他  你看他要不要？
看到弹幕“天胡开局打成这样”真给我整乐了
笑死我，乌克兰还60万平方公里，所以俄罗斯占了60万平方公里？
感觉啥变化都没有啊
人不死是吧，装备不毁是吧
我说，看这个视频里，感觉战线几乎没啥变化。
那倒确实
战后乌克兰的女人将会变成货物流通
盲猜一下，他们最后要么第聂伯河以东挖出去结束，要么打毛被打废。
乌克兰快没男人可死了
前线兵力五五开啊
你看看他们两国的征兵状态你就知道，乌克兰国内已经开始招收25岁以下的士兵了，从18岁以上开始跳，开始从大学抢人拉学生当士兵，从医院开始拉人当士兵，直接从医院开始征兵，但俄罗斯可没有这样的新闻，不说主动参军，至少不至于说是征兵官和民众上街需要互相拿防狼喷雾对喷那种程度吧，你就可想而知是真的快没男人了
毛子这爆兵速度 应该还没拉满
现役军应该都不多，中国14亿人口，现役军官也才200多w，退役军官5千多万，毛子的人口基数远没有中国大，现役士兵应该不会太多
还没正式动员
作为一个大国，俄罗斯不应该全面动员，就这样耗着也比全面动员好
要这么说，乌克兰岂不是更少[捂脸][辣眼睛]
所以呀，乌克兰现在为啥强制征兵[笑哭] 现役军队打的差不多了
拉满国家就崩了 现代国家的战争装备一架预警机3.5亿美元 普通战斗机5000万美元 以毛子的经济能力 能支撑多久  援助乌克兰的侦查能力 发现你这点小心思真就分分钟的事儿 普京还要考虑万一失败自己统治被动摇了 地球上还有容身之所？你去保护他那条小命？你去提供体操远动员和游艇吗？
跟一小孩打牌你把四个二带两王出掉了，大人下场了出3？[辣眼睛]
军官?军人吧
卖惨啊，让北约打钱，自己又能抽成
其实看泽圣谈判的态度，就能知道哪边更不好过，这个战线看不出个所以然。
掰手腕？看谁先坚持不住？
双方都在添油
战报会说谎，但战线不会
“google earth”
拿不下红军城，战线变不了的。红军城位置太重要了
反正是消耗战
[笑哭]画几个圈圈，放大个兵力就是原创了是吧
沙文一点的说这场战争打的越久对我们越有利[DOTA2 dodo_紧张]所以特朗普才不想继续下去了，他拜登是冷战时代的老人，特朗普那会还只是一个商人，自然想要调转枪口向明显更有潜力的我们。
1.22
为什么北边没有人
看出来了，除了刚开始，就没怎么动过
应该还会打个10年吧，战争不是说停就停的。
主要看双方人员消耗情况，如果人力充足，物资也足够，那十年可能都停不下来。但是人员如果撑不住了，战线就守不住了。
就目前的状况，乌克兰方感觉要耗不起了，俄罗斯这边甚至能给士兵休假。。。。
乌克兰前线兵力基本五五开
我说的是后续兵力的补充，前线兵力不是五五开的话早就推过去了
我亲鹅，来骂我，不骂我的都是亲鹅[doge]
谁家一战
想看欧洲和俄罗斯一起死[喜极而泣]
老白男一根筋想止损，他们犹太人巴不得欧洲人死光光裂成几百块，要不哪来的机会哦，沙漠那破地方怎么比的上黑土地[doge]
脑子不正常的看带节奏up，脑子正常的看战线，脑子又精又坏的想缓冲区建国称王[吃瓜]
当年朝鲜战争用了200万啊！
woc，都1000天了啊
刚开始没分清两个国家在哪[呲牙]
马上三年了
UP主加油！看好你噢~
不投搬运？
[吃瓜] 乌克兰没死，欧洲被放血放的剩半条命了～
慢死了
大石块打二石块[尴尬]
现在看到 一场炮击是真的难了。。。
老毛子如果当时直取基辅就没这么多破事了
除了前期有明显变化，中后期的变化太小了。
除了数字在动，战线基本不动，差评！还是朝鲜战争好看，大张大合大手笔。
这图不对吧，没有莫斯科啊
乌克兰哪来的莫斯科？
竟然有三年了吗
这个放大有什么用，连两倍都没有
😓
打成这样可太难看了，就看川总把这个烂摊子有没有办法调和一下
这想拿下乌东一半领土要啥时候，起码还要打几年啊
那得看北约什么时候断供
俄罗斯一点也不急，慢慢耗着，就是打到你服为止
妈耶，这评论区怎么全是钢丝玩家。
钢丝是钢铁雄心4吗
俄罗斯当年还想当猴子坐山观虎斗呢，现在中美还没下场，俄乌这俩斯拉夫猴子都快不行了，俄乌已经造成了上百万斯拉夫人伤亡，上千万的斯拉夫人出走，按现在的生育率，斯拉夫民族的未来……啧啧啧[滑稽]
边境冲突
乌贼：顿涅兹克什么的，我才不看呢[傲娇]
除了数字动，地图是不咋动啊
在21世纪打一战
乌贼🦑笑不了多久了[呲牙]
鸟克兰运气好导致，乌贼笑了一千天，但我打赌，鸟克兰撑不过今年了，如果演员泽连斯基还能活着看到25年的冬天，我必提头来见
 还能撑的哥们
是的，还能笑1h22min[呲牙]
我只能说，支持俄罗斯的跟支持以色列的没两样
有很多支持乌克兰也支持以色列的
都一样
看他动态你应该释怀
左宗棠是我儿
提头来见
且听龙吟是吧
那你猜国家为啥一直奶俄的经济？俄垮了北约继续东扩到咱们家门口你去顶上吗？
到了25年冬，你又选择性的把这记忆遗忘了
爆发力可能弱一点，耐久力可是拉满🈵的
每天都有变化，你都有数据？
都有专门地图网站哥们儿
静态战争
有没有统计双方阵亡了多少呢，怎么感觉55开啊西方目的达到了
伤亡一比二左右吧，这里包括效忠于俄方的瓦格纳和民兵。乌军统计混乱说不清楚，伤亡大几十万到百万是肯定有的。
乌军是1？
乌军是2啊[喜极而泣]
 一般防守方伤亡都是远小于进攻方的[笑哭]我以为是大俄s的多
火力差距摆在这。毕竟当年鬼子进攻伤亡也比国军小得多
没有，从二战开始这就不一定了
 说的很对啊，一般都是进攻方伤亡大。尤其是大平原无遮挡。所以俄罗斯的打法是僵持战线，使用火力优势绞肉。
是英美的目的。[滑稽]
怎么打两年了一动不动的？这两方都是演员吧
他这个没显示出来，实际是在动的，但是一般是村推进
今年到目前为止，俄军的战果是大约2700平方公里，到年底可能能到3000平方公里差不多，而乌军在库尔斯克的战果目前是400平方公里，总体上看在缓慢减小，不算22年初期，今年的推进已经不算慢了，你要知道俄军23年的占领面积只有465平方公里，即使算上库尔斯克丢了的地方，今年俄军的净占领面积也是去年的6倍
微生物的前进速度，换成了蜗牛速度罢
双方加起来死了上百万了
之前不是打入俄罗斯本土了吗 占回来了啊
那都不是一个方向。地图最后有个边境上的小蓝色，那个就是库尔斯克的攻势。类似布匿战争，汉尼拔打到了意大利半岛不代表罗马人不在攻打西班牙和北非。
只有最后一秒在地图上很明显
小乌为啥有北约这么多辣么猛的武器支持都推进不了啊？
首先他们获得的武器数量比不上俄军，而且人也比不上。除非至少兵力和俄军持平才行
原因在于武器方面没有明显优势，士兵士气低落不知为何而战
其他欧洲国家只想要乌克兰消耗俄罗斯， 而不是练出欧洲第二路军。
援助的全是破铜烂铁，高端武器根本没几件
因为美国的目的是消耗大鹅，不是直接下场，也不能过度刺激对方决心打开潘多拉魔盒，所以就这样吊着咯。谁知道自己内部翻船了，川宝当选了。不排除老登头在最后一个月搞冒险主义，逼俄罗斯丢战术某弹，从此深化地缘矛盾。考虑到乌前线有八国联军的情况，亦可以逼迫鹅与欧乌成死仇，但这个事风险确实太大，容易玩火自焚，某种程度上来说，得拉中国上船。
武器不给解禁，F16也没给几架
美国人不给战斧玩不了
怎么越打人越多了[doge]搁这卡bug么
俄罗斯占的这些地方不会还了，这就是俄的战略意图
战略意图是速攻吧，拿点地用处不大吧
战线在俄境内有变化
一堆diner连几串数字都看不懂
不可能吧？乌克兰就这么点人？不是全面动员了吗？
都说了现在不缺人，缺的是武器，招再多人没武器都失去送死
没有 乌克兰也没有全面动员\n另外乌克兰的军工厂供应不上至少能上战场的武器装备，西方援助也就那么回事。倒是如果东大愿意敞开了卖武器，战争烈度会扩大（起码乌克兰愿意扩大）
俄和乌都没有进行总动员，现代国家总动员可以把百分之十的人口拉上战场，俄和乌都远远没有到达人力枯竭的地步
23年后地图美元大变化
现代一战
继续打，俄罗斯越打越富
我感觉俄罗斯根本没下狠手，就一直吊着，趁着战争改变一些国内趋势，它经济越打越好了还
被迫吊着打，当时主要是俄军装备供应跟不上了，前线缺装备，这种情况下蹲坑更合算。
台海会打起来吗
台内部和美不搞大动作就不会
2016年不是打过了吗？接着2017我们就开始卖美债了啊，现在打啥台海？谁来？
从大地图上看，红军城的位置真关键啊
长平之战，英法百年战争，三十年战争，凡尔登绞肉机，太熟悉了。
为什么没有库尔斯克方向的战线
昙花一现，早就关门打狗解决了
有啊
有啊，上方突然出现了一个小缺口
地图上方在1分22秒时候出现的一块灰色区域就是库尔斯克乌占区，不到半个指甲盖大以至于要用红圈标出来。而地图上那点地方约6百平方公里
你这是什么亚空间战报
三连送上~
俄罗不是本土被乌克兰占领了一部分吗，怎么没看到？
一点点，你看中间偏上那一块
好像已经拿回去了，不过两边都是打的垫壕战，谁先跑出去进攻谁就损失，不进攻就每天损失一点耗着
那一块也很小啊……所以你自己都没注意到，其实你要是关注战线对位置有个大概了解的话肯定能看到，一直到视频结束那个地方都还在视频里，只是很小。
看到了，快最后了😂
看到了，快最后了[笑哭]
开局信了美国的撤兵停战就不让乌入约，结果被骗了让喘气了[doge]
[滑稽]即便有着正义轴心的全力支持大鹅也就那样，还s3根本不配
