照这个速度，不知道十年能不能进基辅。最开始的闪电战太可惜了。[笑哭]
后面只会越来越快[嗑瓜子]能打的都耗完了
现在颓势很明显了，亚速旅一年都没缓过来 47机械化旅也是轮战一年精疲力尽了 精锐在苏甲撤不出来 南顿涅茨克又没有精锐 挡不住俄军
不会
坚韧
经典刻舟求剑
歼敌有生比占领地盘更重要
一年前我就看过这个比喻了
一个是攻守易型，人心垮了，另一个是消耗战，不一样的。
今年和去年比难道不明显吗？
一个卢森堡的面积占乌克兰二百分之一，难道很大吗？再来十年都结束不了
关键看人的呀，看看哪方先消耗完，没人了平推
这基本扯淡。按照现有数据报告来看的话，乌军总伤亡是在38万到50万这个数字之间。如果我们以50万的最大基础来进行计算的话（双方基本上战线飞升的相当稳定，不可能有大规模被俘人员），乌军一共才阵亡20万人。这样的战损率乌军根本就没有伤筋动骨，仅仅只是掉了层皮。
 每年的进度都在后退，23年好歹打下了巴赫穆特，现在连红军村都还在慢慢磨
 乌克兰怎么可能没人，拥有整个北约以及波兰的强力支持，等啥时候乌克兰没人了会有很多换皮波兰人进入战场，8000万对战1个亿，慢慢耗着吧
俄军打完红军城将直接宣告乌克兰防线全线崩溃，之后也许以基辅为线，也许俄军直接攻占基辅，谁知道呢
 [吃瓜]才死伤这么点就要求降低征兵年龄啊？
 你是看不起现代武器的杀敌效率么？就毛子每天那个火力投射量，你照着二战那种没制导的准头算，乌军光阵亡都要50万起步了。合着科学技术发展几十年武器性能还倒退了是吧？
1的火炮优势，还啃不动阵线。
内战总共三年，战争已经三年了
战争还得是攻心
我来总结下各位UP的24年视频就是：\n俄军天天三天一小胜五天一大胜。\n乌克兰每星期都即将崩溃。\n泽连斯基月月都即将成为弃子。
我来总结下各位UP的24年视频就是：\n乌军天天三天一小胜五天一大胜。\n俄罗斯每星期都即将胜利转进后方。\n莫斯科天天即将被攻破。
 那么你说的视频在哪呢?[妙啊]。该不会和你力挺这批垃圾的视频内容一样在某个平行宇宙里吧。
 UP主很会带节奏，上来就说俄罗斯占领了多少土地，但是没有说平摊到战线上，其实仔细看一下，平摊在各个战线上，就是丢了几个村。很且很多地区还在交战中，就把土地换成俄罗斯的控制区了。另外也没有说为了拿下这些村，俄罗斯付出了多少人头。总结骗一些二极管傻子够用了
这个up就是亲鹅的，没看见俄打下乌的领土他都叫“解放”吗
我来总结你的话来说，你就是比较亲乌克兰的是吗？但是现在形势确实是对乌克兰不太有利，俄罗斯确实占领了乌克兰些领土，虽然现在俄罗斯也有些不利，但总体乌克兰比较糟糕
这不就是鹅u乌u日常撕逼嘛，看个乐呵得了[笑哭]
 评论区也挺会带节奏的，上来就喊着少却看不到乌克兰没有任何进展，明明战线插旗图都有了还说是交战区，也没说乌军送了多少人头，骗一些二极管傻子够用了[吃瓜]
小泽你使劲啊，京子都不爆金币了
你又亲美的吗
看大鹅对华政策就能看出大鹅打得怎么样了，现在对华提关税，那肯定是打得没压力了，打得不好是绝对不敢的
无所谓啊，反正正义必胜
就你这言论，，，我只能说不关注俄乌就别总结了
做战线的有几个不亲俄[吃瓜]
本来就是解放啊？你不会还想洗班德拉和北约吧？
正义必胜？以色列正义吗？
谁说以色列正义了，你吗
不亲俄=亲美？😅
《正义必胜》🤣这话你给我国si在铁列克提的几十名官兵说去吧，你有资格替他们原谅吗？🤣👉
哈哈哈，你真是笑死我了，你难道不认为我们是正义的吗？难道这在你那里有争议？
笑死个人了，谁跟你个俄罗斯人是我们了？
嘻嘻，白嫖一整年，一个币都没有投，想必阿吞也是手舞足蹈高兴坏了[doge][doge][doge]
赞都没有，都给评论区了
提醒俺了，已投。
我就不一样从不白嫖啊吞，我只想猫猫[吃瓜][吃瓜]
说起来我也没有投过币，既然嫖了这么久了那就留个赞吧[吃瓜]看了看自己两千多的币[doge]
虾仁猪心
阿吞发出尖锐爆鸣[吃瓜]我也是
自从他老板坠机了，吞吞也不好好工作了，有时候快半个月才更新。那个夹子猫也不嗲了。不投币就不投吧。
从来不投
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
[吃瓜]一样
UP主觉得很赞[doge]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
俄罗斯加油，实现伟大复兴指日可待
这种视频怎么会投币
一切的一切要从一个不起眼的苏勒达尔最后1.5公里开始说起
遥远的回忆[呲牙]
现在人年轻不懂这个梗
大佐的电池缺口和软饭供应我上哪找啊[吃瓜]
牢板，我想你了[大哭]
孩子们，我在亚空间偶遇第四装甲键盘军司令软饭尼禄，拼尽全力无法战胜，只能瓦格纳快跑了[妙啊]
瓦格纳快跑啊~瓦格纳
别刷了，转人工
转人工
AI
学新闻学学的，转的还都是美西方的造谣言论，阿塞拜疆的官方声明敢不敢转呢？[星星眼]
好急好急
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
所以呢，关我们屁事啊[偷笑]
泽圣缺的壮丁西尔斯基上哪补啊，要不你去填线吧，这么积极，每个评论都有你这个ai，我看你能成大器[doge]
普京上次回答记者提问就挺诚实的了：我们没有时间表，我们不会按时间表来夺回库尔斯克。我们当然会解放库尔斯克，我已经看过并且批准了总参谋部的作战方案，但是我不会给出一个确定的时间。这不是因为我们做不到，是因为我只要说了，我们那些勇敢的小伙子就会不惜一切代价按时完成任务，不记牺牲。\n言外之意就是库尔斯克留着牵制乌军吧，强行拿回来需要损失更多兵力。存人失地。\n反观乌克兰为了国际观瞻是真的没少卖部队
转人工
怎么我看你挺喜欢发表评论的，别光顾着喷俄罗斯击落客机啊，前半句以色列空袭也门造成平民伤亡是不是也该赔?\n总不能俄罗斯击落客机该赔以色列轰炸平民无罪吧？
我观点明确的，以色列就该赔偿所有平民损失，俄罗斯也是，谁不赔我骂谁，以÷就是贱🐩
转人工
乌克兰也是这么和外面说的
转人工
圣诞节了你霉跌有没有给你发年终奖啊，不会是都拿去做NGAD的PPT了吧[嗑瓜子]
[笑哭]他好像真是人机，兄弟，你看他动态，一次转发20多条
确实是，每条评论都被他回复这么一句
天天看小丑跳脚哈哈哈
说明了毛子想吃更大的，乌东已经不是大帝的目标了[笑哭]
确实以确实应该向巴勒斯坦当权政府赔偿，但结束之后哈马斯也应该当巴勒斯坦权政府的组织被清扫讲道理，真的不该留这也是个定时炸弹，再说这两在政治上本身本身敌对关系。
我到不是阴阳怪气，实实在在是个问题哈马斯和巴基斯坦当权政府之前来中国谈过一次结果就中国发了个声明，两边都没发声明算是很不给中国面子了，也可以说明两边矛盾真的不小在这种战争情况下还谈不出一个共识，而且你要想以色列一开始就是以反击哈马斯的名义进去的也就是说巴基斯坦当权政府是没有和以色列开战的，这种情况下索取赔偿其实是应该可以争取的。
@神皇尼禄 认领一下
不是，真人机啊？[惊讶]
库尔斯克使被欺负的🇺🇦，变成🇺🇦和🇷🇺互殴
人机
 吔史啦你。[阴险]
哈马斯其实是不承认法塔赫政权的合法性的
还有就是法塔赫政权一直就是绥靖政策和以色列谈判，结果嘛显而易见。
乌军打的还可以，防守力度真的很强。\n最近再看解放战争，拥有3万守军的开封五天就丢了，而且驻守开封的国军很顽强，守将李仲辛战斗到最后一刻。并且开封不是孤城，国军此时还有优势。
想多了，武器弹药钱都是西方给的，二毛就是出人而已，西方输血停了，二毛就垮了。
怎么都要解放战争比喻呢？共同点除了都叫战争，模式完全不一样，人不一样情况也不一样武器更是天差地别，咱安静吃瓜如何？
你不看看解放战争前两年怎么样？等乌崩溃时你就能看到苏德或解放最后一年那种盛况了
那两年前就应该垮掉
国民政府：确实
如果战线是正常东西拉直展开有天然地形优势，防守的乌军自然是耗的下去。但是现在每次乌军都在三面包围火力劣势的情况下死守，这么做本质上就是在拉高战损比。
打的还可以，指靠西方的装备援助和抓人填线
笑死我了，乌克兰要沦陷了😭😭😭
目前乌军的装备依然没有优势，甚至在火力上还是劣势。很多士兵还是壮丁兵，总数还是劣势。在没有任何优势的情况下坚守到这个地步，不能说完美，也算比较优秀了。
即使解放战争第一年，国军也有不少师或旅级单位被全歼。乌军好像很少有整旅被歼灭的。俄抓到的俘虏也不多。\n目前来看乌军还是会输，就怕时间拖太长了。白俄明年一月要选举，欧美必然搞事情。阿塞拜疆飞机坠毁，土鸡在亚美尼亚也要搞事。
咋还有夸国民党军的
这怎么成夸国军了，三万国军作为守方五天就没了，这不是很菜吗？而且这支国军算是很顽强的了。
当时的国共和现在的俄乌比就是穷鬼。当时国军的防御工事都能轻易被攻破，现在俄军的炮火怎么不能轻易攻破乌军防线？
主要是不愿意看把“坚守”，“最后一刻”这样的词用到他们身上
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
那得让守军对开封进行几年堡垒化改造+国际纵队+多国援助，账面实力才对等，训练程度更是没法算
兵败如山倒，没有进入这个阶段看起来相持一些
因为战前经历不同。乌克兰从14年开始备战，从军队改革装备升级到建立了很多防御建筑，甚至乌东的房子和工厂都是为了战争防御用坚硬的厚水泥什么建的。当时抗日的时候zg有准备这些吗，有那么多年来反应备战吗。你搜搜乌克兰这些年备战视频看看。国军有这时间吗，更别说装备和外来援助差多少了
失散多年的兄弟[抠鼻]
？？
搞不懂网友着什么急，慢慢耗才是正解，中国的铁路开了，石油也拿到了，俄罗斯国内商品基本都是国内过去的，另一边欧盟老美不停的支援慢慢消耗，战争即是绞肉机也是发财的地方。
发什么财了？你怎么还是找不到工作呢？[doge_金箍]
不打了，也找不到工作啊
俄罗斯国内的商品已经开始滞销了，老百姓购买力直线下降，打仗还是很消耗国力的
谁发财了？
<发财>只希望不是倒贴俄罗斯就好
 肯定贴啊，现在朝俄组队，还得贴两份
都是拿资源换的[吃瓜]
ok，俄那份算是拿资源等价换的，朝那份呢？拿太阳能跟你换吗？还是俄会帮他垫付
朝要啥垫付[笑哭]东大每年接济点粮食，资金技术没多少的。你不要想当然啊。那我还要说欧盟给乌的无人机哪来的？不也是东大的？（b站还是知乎上看到的）别把东大的外交想的太简单。
这次打完反霸权要是成了那朝鲜就能解开美国的封锁，到时候就是一个对中俄开放的空白市场，不能光看现钱，我们在那上面因为被俄抢了一些领土导致上面没有港口，要去那个方向得从韩国和日本中间过，以后可以和柬埔寨那样交易一个永久港口，这些不比矿产和现钱重要吗？
这个是多方面的，我举其中一个例子，现在国内已经很难批下来污染环境的企业了，比如广东那边的喷漆厂和制衣厂，现在小体量的喷漆厂还有制衣厂已经在大城市周边生存不了了，环保用的设备成本不是小企业承受的了的，那些小企业都跑到东南亚去了，就和一部份华强北跑到非洲去了一样，自然工作岗位就少了，以后国内的岗位会慢慢变成技术人员和服务业，没有技术的普通人会越来越难找工作
中国现在不下场就是会发战争财，因为只要中国没有被卷进去，战后重建建立新秩序就避不开中国
现在经济真的很不景气
啊？？？
这么讲，美子怎么不下场[妙啊]
 什么叫发战争财，我们又没有发起战争或者挑拨哪个国家，给物资匮乏的外国人卖东西赚点钱罢了
那怎么国内经济越来越差，慢慢耗才是全球经济的放血行为，不管是和谈或者一方胜利，和平的全球环境才能带来繁荣
你是指二战时候的美吗  那的确区别不大  和现在美差距可是很大的
军火交易才最赚钱吧
你不会以为停下来经济就会变好吧？川普上台就要加关税，现在全世界贸易保护主义盛行，全球化倒退怎么可能和以前一样
不让up给普京做汇报真是可惜了。[嗑瓜子]
诶，又白嫖阿吞一年，阿吞肯定手舞足蹈开心坏了[doge]
俺也一样[doge]
顶
虾仁猪心
[打call]
一样
+1
[笑哭]
up主小战役能介绍20分钟，介绍俄罗斯失利的一笔带过。up主是知道要吃谁的饭的
正义必胜，自由必胜
我们能获得更多利益的一方必胜
这不是童话世界
强者必胜
呵呵 强者必胜，强者必胜，亘古不变的真理
 苏联很强大吧，然后呢
 希特勒也很强吧，然后呢，人类社会发展的方向一定是文明与自由，你当国际政治是王者荣耀单挑呢[嗑瓜子]
啊？美国不更强大？所以美国赢了啊 我说的有问题吗？
希特勒强？有苏联强吗？没有，所以苏联赢了，苏联没美国强，所以美国赢了 强者必胜
我勒个豆啊，人家就是能灭了你，打你都不敢啃声
这是现在有国际法了，以前还直接上来就是种族灭绝呢
 得道多助失道寡助，只有站在正义自由一方才能强大，强大是结果不是原因
你也是个逆天
要站在强者的一方 而不是什么虚头巴脑的正义文明 懂吗？
强大就是原因
 乐死我了，因果关系搞得清楚吗
你什么世界观啊
我勒个豆啊 你但凡好好看看人类历史呢？看看工业革命后的英国
你搞的清楚因果关系吗？
强大的人定义文明，强大的人制定规则 你认可吗？
 典型的软骨头，谁强就认谁当die，你这种人放在抗日战争时期就是纯汉奸
打的越久欧洲越亏[无语]俄就是打下来了乌反倒是无利可图，最可怜、最受罪的还是俄乌的低层人民与军人。
打的越久俄罗斯越富[无语]乌就是反攻下来了俄反倒是无利可图，最可怜、最受罪的还是俄乌的低层人民与军人。
 俄罗斯出让了不少利益给我们，不然他们重工转军工不可能不怎么影响百姓生活
 富个蛋，现在毛子的经济可以说是借来的，内部的货物可以说是大换血，等停战了基本上国内的货物就被我们控制了，和别国外交基本上全崩了，以后的毛子基本上就做轮椅过日子了，老本都吃光了
但是欧洲不可能因为亏钱就不继续援助了~不然就是跟入侵势力媾和[doge_金箍]22年夸泽圣的越高，25年要拔腿就越难
那不挺好吗🐶
所以说这场战争对我们来说不停是最好的
这场仗最开始目的还是阻止北约东扩，但是俄乌双方都投入太多了，就算取得了战前想要的目标也很难赚回来，对我们来说要是真能把美国赶回北美形成多极化格局还是有好处的，我们的贸易能力太强了，美国缩回北美我们就能把很多产业升级，最起码后面30年又能进入快速发展期
肯定不是呀，中国和俄罗斯是携手对抗美帝主义的。你战争不停把俄罗斯拖垮了，就光剩一个中国在最前边刚美国和它小弟们有啥好处
所以半死不活最好
毛子是想加北约但北约不让啊，现在看自己的一帮小弟到时能入自己入不了自己搁那急头白脸的，说是防止北约东扩不如说是想让自己也加北约里面去，斯拉夫人属于是有利益就拿没利益就踢的那种
俄罗斯军人其实勉强还行，毕竟少有的高薪工作，和乌克兰壮丁还是更胜一筹[笑哭]生命怎么说呢，没办法，至少俄罗斯出击的理由和我国抗美援朝和两次自卫反击战的理由是一样的[笑哭]
 其实还行吧，我国和俄罗斯对于北约的利益是一致的（北约致力于邀请日本加入），所以俄罗斯避免被北约压的太狠主动出击其实还行，并且也使美国重返亚太战略遭到迟滞，毕竟军工复合体在欧洲大捞特捞呢没什么动力往亚洲转，以及加强了俄罗斯和我国的关系，像天然气供应的增加什么的，总体来看我国是不亏的
他主动出击要是打得过那还好，你打不过硬打属于是挑事，正好北约拿你练兵，现在毛子在国际上外交，内需，全面崩盘，要不是背后还有个能撑一点的早垮台了，现在的毛子早不是苏联时期的毛子了，整体来说毛子要是赢了多半会收复其他领土对于我们也不好，他要是输了属于是墙头草多半会导向北约对我们也不好，本来我们对于毛子的印象就不咋地，当初抢了外东北和海参崴，现在舔个脸来要援助
俄军已经没有能力赢得战争了，好好想一想如何体面的结束战争，才是正解。
笑死，开战至今俄军已经占领了乌克兰18%的国土。还是乌克兰想一想怎么保住国土吧
俄罗斯都去向朝鲜求援了，还丢了叙利亚军事基地，你告诉我，京子还能撑几年啊？
那你讲讲乌克兰有什么优势来打赢这场战争，是人力吗是兵员素质吗又或者是特朗普的大力援助
很难想象你是怎么说出如此矛盾的话，朝鲜加入不是人更多更好打了，叙利亚撤出不就意味本土兵力又集中了，怎么人越多到你这越难打了呢
京子撑不住的时候记得叫我
 你这也太那啥了，真要耗起来乌克兰哪耗得过毛子。而且乌克兰青壮年都损失成啥样了，看看被我们消耗了大量青壮年的越南，乌克兰再这么打下去和谈以后的几十年内也直不起腰来
哈哈哈 求援一个饭都吃不饱的国家 叙利亚连几万人的土著武装都打不过 这种衰落是怎么让你信心倍增的。。
现在就能去 风暴Z招人呢 阵亡率90%
乌克兰的确耗不过毛子 但乌克兰现在背后是整个欧美 毛子背后是谁？朝鲜？叙利亚？哈哈哈
 但是消耗的青壮年还不是本国的？当年越南还背靠苏联呢，难道欧美或是苏联的援助能把乌克兰或者越南的青壮年劳动力损失填上吗？而且欧美给乌克兰的援助具体有多少，你比我心里有数，真要能达到填上乌克兰一代青壮年的损失的程度，那乌克兰现在应该吊着打俄罗斯了
 只能说你的认知确实是卡在这了，回去了解一下越南损失一代青壮年以后混成了什么样吧
读题，没脑子还是没眼睛
小泽你使劲啊，京子都不爆金币了。
对，俄兵临红军城已有败像，乌丢失领土显然胜利在握！你的信心培增是因为你的智商低于正常人水平吗？
叙利亚的基地丢了对俄军影响没准是利好，打完乌克兰大军直接开赴土耳其，重新开启俄土战争的宣战理由都有了！
把你的脑袋从屁股里拿出来想想
你脑袋在屁股里？
哈哈哈😂
俄罗斯如果一直坚持下去肯定能赢，问题就是他们自身伤亡也很多呀，国内已经开始反战游行了，如果一直打下去会造成更多伤亡，最后也是残胜，同时也会造成社会不稳定，对国力产生大量消耗，所以我觉得最后结果还是和谈，但就是看和谈能不能让俄罗斯达成战争目的罢了
光头撤到四川不是没有原因的
原来土地只占了这么点，也太少了，我以为至少打下一个大省。不过主要还是国力的较量和消耗吧
解放战争三大战役刚结束的时候，我军也就解放了全国四分之一的土地，但是随后的渡江战役让水果蛋糕现了原形
三大战役结束后光头统治区的经济已经崩溃，而且他所有的精锐都已经没有了，军队数量只剩下100多万残兵败将，这边是400万精锐雄师，鹅乌现在什么情况？能一样吗？
我也觉得有点离谱
瞎比喻
开什么玩笑，1/4还不多，新疆西藏又没用
一战到最后期德国不但没有丢失法国境内的阵地而且还打得风生水起，然后突然说不打了
内战和两个国家的战争根本不能相比
虽然但是 中国一个省普遍是20万平方公里这个量级 特大的蒙疆不拿来讨论 那么所谓大省如四川黑龙江这种都已经是2/3个乌克兰了
巴伐利亚起义了，而且协约国百日攻势也往前推了不少
瞎比喻
抗日战争日本投降的时候国共合作才收复了多少国土
现在都是钢筋水泥结构，废墟里藏俩人也叫阵地，单靠轻武器不够用的。又不能滥杀，还要顾及影响，所以推进缓慢
2月份还能小点地，8月份本土都叫人家打了。
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
目前总共占领了接近19%了，只是最近一年比较少，相持阶段。
因为德国后勤崩了国内也动荡不安，不投后面也蹦跶不了多长时间
那你没研究吧，去年更少，俄占了200多平方公里，乌也占了200多平方公里，最近一年俄占了3500多平方公里，乌占了500多平方公里
地方根本不重要，兵力消耗才是至关重要，不管推进还是防守，就跟大坝一样，你一点点渗透没什么一点多了最后决堤，输赢立马就见分晓了
说明堡垒城市不是白建的，打着代价太大，就只能耗着
 进攻战和防御战不能混为一谈
乌克兰究竟多大，俄罗斯天天赢都赢不完
戰爭不是線性的，會在一個點迅速崩潰，目前俄羅斯就一小點一小點拿回土地
现在俄罗斯还没22年开战的时候占领的领土多[呲牙]
打了一年0.58%，还要178年[吃瓜]
不对吧，就哪点人口能耗到那会儿吗，北约美国也不知道还能援助到啥时候，没援助怕是就有点痛了
现在是怕普京吃苦，又怕普京开路虎。泽圣给点力啊，这样下去普京要进基辅了[笑哭]
你这种自己人立场的没人点赞没有人评论，真的有点好奇
唉，真替乌克兰捏了一把汗。顶住呀；
s定了 强者必胜
叛徒神气什么？
谁是叛徒
 强者必胜，那赢家只会是北约
是胜者必强，打到一半鬼知道谁是强者[doge]
北约给你什么好处了？
正义必胜
可笑，北约都没有直接宣战。
大鹅呢？
正义必胜
谁是正义？
谁是正义？
赢家才有权说自己正义，所以谁打赢谁"正义"，
好的
难说，红军城要是守不住，顿涅茨克剩下的地方就基本顶不住了，红军城再往西不到20公里就到顿涅茨克州和第聂伯罗州的州界了
叛徒？你是俄还是乌啊？要不我举报一下试试能不能给你抓了
麻利儿去吧
可惜了，苏联给乌克兰留下来各种工业设施，结果乌克兰为了挣快钱，抛弃了这些东西，不然最少还可以打好多年。
乌克兰根本没有能力运营这些工业设备，除了拆了卖否则就是拉出去腐朽。
这些设施主要都在乌东，不废弃难道资敌？
 看乌克兰现在卖的国土资源和各种东西给美欧，不就是买办吗，无非是对牢泽集团和美欧没有利益所以废弃罢了，避免资敌那是保卫国家，乌克兰的牢泽可不是在保卫国家
竭泽而渔的资源国家
文明必胜，野蛮终将失败！
强者必胜，亘古不变的真理
 抗战时期的中日谁是强者？
光中日两国打啊？我们什么战绩你不知道吗？没美苏能赢吗？
日强 毫无疑问 但美苏更强
所以你觉得日本当时应该赢吗？照着你的观念，你应该是“识时务”的伪军一员
回复上面这个人，日本赢不了，因为美苏更强，强者必胜
顿巴斯终将解放
阿富汗：美国，跪下！
 笑了，朝鲜战争怎么看？总不能说呢时候中国比美国强把
 沙伯一社达，二战打日本苏联出了几分力啊闹麻了，有丢人的英国佬多吗？
北约加上乌克兰对上俄罗斯谁强不一定呢
中美苏比日本强
其实现代战争占地多少是没有意义的，这些地一时半会产生不了任何价值，反而拿下要耗费大量物资和兵力。就好比库尔斯克很多人只看到了乌军占了很多地，以为大毛不行了，实际上这就是泽连斯基为了不被西方抛弃展现的价值。\n整场行动俄军是按小队来损失的，一条战壕死三五个，而乌军想拿下一个战壕起码要死十几人，可能还要损失一些装甲车和坦克。占下的地盘俄军都有地图，哪有战壕哪是雷区哪能藏人俄军一清二楚。拿下的这点地方还没捂热就被推回去的差不多了，还白白死了几个旅，后方征兵都快征不到人了，推上面俄军发的有五十多岁的俘虏[吃瓜][吃瓜]
反过来说不也是一个道理？
不一样，因为乌东战场还是乌军伤亡大。
不影响啊，你猜为啥到现在，乌也不愿意停，也不能停呀，谁也没让他们停呀，为什么呢，乌真的这么糟糕，俄优势真的这么大的话
那才推进这么点？没这么简单吧
摆脱等征兵令到18岁以下乌克兰必死逃兵绝对会大幅度上升哥们
库尔斯克这场突袭战确实是俄罗斯没办法洗的污点，但看看地图就知道了，这里对前线一点实际影响都没有。离得又远，不能威胁侧翼，不能打击后勤，为的就是国际展望
占地是为了抢占重要战略资源，补给路线，以及打击对方的生产能力，但是乌克兰并不靠自己的资源作战，所以这场战争地盘基本只涉及补给路线。
你说反了，乌的进攻型部队都是很精锐的第四突击旅这种。很专业的。
 博主说了半天的23年2月一直没拿下的佛勒达尔为什么24年几天拿下了呢，为什么22年亚速营守的焦化厂打了那么久，24年的乌克兰军队天天胜利转进？乌克兰已经没什么有抵抗意志的精锐部队了，现在推得慢也是推高地，推工业区，推工业化强的城市，你以为哪里都是中国呢，乌克兰推完红军村，也就是推完乌东，后面一马平川，就一个第聂伯河，过完河都到基辅了，这一路上军事基地寥寥无几，能驻扎军队的大一点的城镇寥寥无几，而且推完红军村，乌克兰那还有能打仗的军队了，全部是填线兵了，还是真靠北约换皮军，红军村完了后是个人都能知道乌克兰基本是彻底没救了
@-我是废物-
为啥不能停？小泽敢停吗？一停就不是战时，大选你觉得他有胜算吗？当不了总统等着清算吧[笑哭]
你不用分析这么多，从一开始，像你这样分析的有一万个[笑哭]
笑死。 。什么脑子，难怪会评论的这么离谱
你牛，你聪明，你去三国一出祁山就能统一天下，你去北宋一年就能收回燕云，你去带清反向殖民英法，谁能比你聪明呢[OK]
因为普京的目标很明确，就是冲着颠覆泽连斯基政府来的，乌克兰政府投降/和谈就等于自杀，自然不能停
就占了一个三四线城市大小的地，产生不了扭转局面影响。更多作用的还是小泽的国际观瞻
这确实是人类目前历史上最高科技水平的战争了
美要有这种东西早给乌用了
没钱...23年70枚战斧9亿刀，明年33枚战斧7亿刀...难蚌就
你查查美现在的炮弹产量[吃瓜]
还得占领土还是需要人肉清理的
典型的军盲言论～～
首先 ，现代无人设备，没有你想象的那么夸张，达不到完全取代人的作用。 其次，如果双方都有无人设备，那就会琢磨如何消灭对方的无人设备操作手，所以战争一样还是要死人的。
按这个速度打，再过一百年估计就可以推到基辅了，说不定可以看到新世纪百年战争[吃瓜][吃瓜]
去年俄的进展只有今年的十分之一
按照这个速度，一战都还没打完呢[吃瓜]
特别军事行动都打成拉锯战了[笑哭]
俄烏戰場強度比中東高太多了
俄乌战争是21世纪最现代化的战争之一
雖說文明必勝，以色列入侵巴勒斯坦和真主黨，有其他國家制裁他嗎？[思考]
问了CHATGPT，就欧盟象征性制裁了一下
别忘了土耳其和OIC。
官方制裁只有欧盟和土耳其，还有OIC的几个成员。
说明国家间不存在文明正义，只有赤裸裸的阵营站队，西方民间谴责以色列暴行再多也没多少国家去像制裁俄一样制裁以
牢美在，没办法
 1
正義必勝
哪个正义？
 当时是获胜的一方是正义
以色列：我真正义
得道多助
哪有什么正义
历史由胜利者书写的[doge]
谁是正义？
两个都不正义，各有各的利益，不能相让罢了
胜者就是正义
正义和谎言并不等同
谁赢谁就是正义
呵呵，大殖子又出来带节奏啦？
蛙蛙叫
人家喊一句正义必胜你都要叫是吧🤣
你不妨说一下你认为谁是正义的那边
以色列寡助？？
殖人非常非常爱在俄乌下面刷正义必胜，一开始还好奇问问，后来发现他们眼里的正义就是美利坚
殖人非常非常爱在俄乌下面刷正义必胜，一开始还好奇问问，后来发现他们眼里的正义就是美利坚。
头像正确，空间正确，破案了🤣，空间全隐藏🤓，一眼鉴定为对线🤡，家里办了事来网上找存在感
不是两条也够互咬？
泽连斯基：我想要去克里米亚看海
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
都没船咋去，乌克兰就剩个敖德萨被打下来真看不了海了
转蛙工
也不是没机会，投了也许就能去[妙啊]
美国黄皮狗
太好了，才0.5%的国土，还有99.5%国土的人员可以征兵[星星眼]
钝刀子放血，拿蓝条换血条
所有突击进攻都是拿血条换蓝条，俄军士兵很多都说营级的指挥官不会打仗，只会派他们送人头
//b23.tv/BV176CyYiEKm 打客机还是大鹅专业[偷笑][偷笑][偷笑]
苏联落下的病根了🤣
看哪边先绷不住呗，谁急谁抓少年仔和老头上前线
它是刷评的，你是合伙的？
错了 他是捧哏
你说的击落客机是90年海湾战争美国军舰击落伊朗民航，致使290个平民无辜死亡的那一次？的确，美帝打客机，确实礼崩乐坏。这是后面别的国家击落客机都不受严格惩罚的开端
不是，苏联有过两次还是三次击落民航客机的记录，然后以色列也有两次，俄罗斯有两次，其余的还有一些，总共加起来不多，苏联解体了俄罗斯也有，所以我调侃这是苏联落下的病根🤣
理论存在，但没有科技优势真的能在堑壕战中做到进攻方损失小于防御方吗？
转人工
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
你在堑壕里就能免疫一吨TNT当量航空炸弹的伤害吗？
俄罗斯主要使用炮击的方式打击乌阵地，辅之无人机，空天军就是氛围组
乌军看见你说这话能气死，自己被一天好几十枚航弹炸的死去活来，你轻飘飘来一句气氛组
那么长的战线几十枚很多吗
比起上万枚炮弹来说，毛毛雨而已
你还知道俄军一天一万发炮弹呢，乌军呢，有多少？为什么乌军伤亡多？
1/15那就是600枚\n但炮弹这种东西炸不干净啊，为什么要用无人机？因为炮弹准度不行啊，炸楼还好，炸人和装甲单位就全看玄学了\n我不认为炮弹优势能转化为伤亡优势
你这比喻好形象啊，俄罗斯现在确实是在拿蓝条换血条，就看是乌克兰的血条先归零还是俄罗斯的蓝条先归零了，但东大似乎在给毛子补蓝，最近联合国上美国一直在喷中国援助俄罗斯
俄乌这哪里是打仗啊，在过家家呢，网上这些所谓的博主一口一个大胜，一个大捷，结果费了老鼻子劲打下来一个村，打下来一个几万人口的镇能吹三四个月。大毛子和二毛子的抽象战争
粉丝互怼罢了
不能再赞同了，俄乌战争到现在我的感觉就俩字———“抽象”
不然呢？现在接触线上双方加起来能有200万人，你还想怎么推？
进攻方都挖上战壕了，而且俄军进攻明显动力也不足，军队不积极
战争你看上去觉得再抽象也是人类最现实主义最唯物主义的规律展现了，这个条件下的战争形态也就如此了，互相磨血磨肉呗
战争的现状或许跟我们长期以来接受的影视作品已经相去甚远
感觉菜鸡互啄
大佐会撒谎，战线不会
每天在b站看一下这些俄粉和乌粉的对抗挺有趣的！[吃瓜]
感觉一年了，阿吞粉丝数量竟然一点也没变，牢牢卡在43万了[笑哭]
可以了，从日报到周报月报，阿吞的更新速率，粉丝增长速率就如同俄军攻势一样[doge]
b站是这样的。到了一定程度，故意不涨粉，考验up主。过了这个阶段就好了。
假如厨子还活着 无论是哪种活着 阿吞的粉丝都会一直涨下去 哎 厨子啊 政治上还是太莽撞了
下半年更新太慢了
从巴以开始，一直不给我推送，我怀疑b站有犹太人
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
我觉得厨子的死就是俄罗斯高层商议的，厨子应该也知道这样死起码体面一点
你是复读机吗
每期都带货，自然播放量会低，也不给推广，肯定不会涨粉的
旋风鱼雷，病毒炸弹，大气焚灭鱼雷，轨道轰炸，莫达利斯大气导弹
 一直刷，到底能挣多少狗粮啊？
这么看地图，乌克兰真是好块土地啊，都是大平原的农田，还看见了矿产
欧洲粮仓，欧洲仅次于俄罗斯的第二大国
惦记好地土地的可不止乌克兰人俄罗斯人
主要是乌东尤其是赫尔松大平原，一马平川的大平原黑土地
正义必胜
正义必胜
吞吞和尼禄谁是正义的一方
不知道捏 自适应
谁赢谁获得你颁发的正义的头衔吧
正义必胜这句话，实际上是胜者王败者寇。赢了的自然能书写正义。
谁是正义？
谁是正义？
正义的一方呗，你说呢
我心里有答案，但我怕我说出来，有人会急
 1450湾蛙 哈哈[大笑][大笑][大笑]
啊，我说正义必胜，没说哪一边啊，你以为我说的哪一边？
看吧，他们也知道哪边是正义[doge]
 谁赢了谁就是正义[呲牙]
我说是俄罗斯。好的👌🏻知道了
哦哦，你是以为我说哪一边你就认哪一边是吧？
殖人非常非常爱在俄乌下面刷正义必胜，一开始还好奇问问，后来发现他们眼里的正义就是美利坚
“虽然我道理讲不过你，但是我会扣帽子呀[doge_金箍]”
大侄子们貌似都很恨鹅，但是在中苏铁列克提事件下面又开始挺鹅了，说白了归根结底是繁华罢了
开战前以为是 海湾战争，打过之后其实就是第二次的  两伊战争
还真是
是的，刚开战看气吞万里如虎那样，真以为在打一场教科书式的战争，没想到打成现在这种鸟样
美国人现在自己都打不出海湾战争这种战争艺术了
是的，但是不妨碍他成为一场标志性的战争 或者说教科书式的战争
大毛已经拉了 现在想见到这种战争艺术可能要等到5桶4v的时候了
打4v的话应该是新一代战争了，海湾战争是信息化战争，打4v我估计是自动化了
还有网络化，到时候我估计美日韩很难自己下场，但是会打网络舆论战争
刚开打的时候还有好多人发“ww看好了我只演示一次”
二战持续了6年这3年了才打了怎么点，不说大毛拉吧，感觉也太慢了。如果说这次战争结束不说以什么样的形式结束，大毛怎么多的兵全部卸甲归田也不可能。对毛子和欧洲来说就是不停消耗搞的和冷战时候一样。毛子的战略目标大概预估下奥德赛是肯定会吃掉到时候二毛就变成没有港口的内陆国家。如果这个时候停战后面就不停循环-冲突-在爆发战争。苦了老百姓
奥德彪
就是拉
因为目标不一样，而且毛子也没动真格。当年纳粹是真想吞下打下来的国家，而毛子只想保住自己拿下的那几块地。现在地已经拿到了，重点就不是进攻而是防守了。只是乌克兰太拉，哪怕已经处于防守姿态的俄罗斯，也能推得动他们的战线，看起来就好像俄罗斯还在进攻。实际上如果按前两年的战斗烈度来进攻，物资短缺的乌克兰只会打的更臭。至于为什么我认为俄罗斯没有在进攻，答案也很简单，北约不敢碰俄罗斯底线，俄罗斯也不想碰北约的底线，真打到基辅给北约逼下场了，俄罗斯和欧盟国家都不好过。
二战快是能大规模集中兵力玩突袭的，现在双方几乎透明，连up主们都能查到兵力调动，谁敢集结兵力就立马火力打击，无人机火炮覆盖的背景下，陆军每一步行动都要找掩体。俄拥有绝对优势的空军，但在对面防空的压力下根本就没法发挥作用，传统空军在复杂战场缺乏生存能力，攻坚就进一步削弱了。这方面中美都估计头皮发麻，不确定自己能不能解决这些问题。我们目前看上去拿出来呢方案，一是全方面增强俄乌陆军拥有的能力，更多的无人机，外加机器狗，加更强的火力支援。但这些无法碾压对面。这几天才出来的六代机目前看来才更像解决方案。极致隐身带来超强生存能力，快速进入和脱离战场的能力，弱化机动，把空战交给更强的空空导弹，更早发现，更早打击。
 是的，侦查手段太厉害，不存在大规模突袭的可能性。另外就是现代混凝土建筑使得城市内巷战更加难打，两边都有战斗意志的话基本只能靠磨。
慢点好，让咱们国家看一下现在战争的打法，后面可以针对性发展
你不应该用二战去对比这场战场，二战双方投入兵力共计上千万，都是全国总动员开战。 俄乌冲突到现在，双方投入兵力总数不过百万，俄罗斯到现在都没进入全国总动员。  这两场战争规模根本没法比～～～  你要愿意对比，不如参考我们的对越自卫反击战，都是局部动员  几十万人规模的战争。
二战苏联死伤3000w+的人口，是彻彻底底的灭国战。和现在全战线加起来二十万的摸鱼比较?
[喜极而泣]☞🤡
这块地打起来换谁也快不起来，乌克兰是没有掩护的大平原，现代战争的侦察和远程打击能力太强了，要像二战那么玩，行军阶段就都炸没了，现在是把大部队切割成无数小单位一点点渗透，渗透成功的单位集结一定数量才能发动一波进攻，这个组织进攻的时间就被拉的很长
我不觉得俄罗斯会罢休，现在已经是下不来台了，就像希特勒吞并苏台德占领斯洛伐克时，爆出百万大军，箭在弦上，要么赢，要么死。
现在下不来台的主要还是乌克兰，或者说是泽连斯基，因为战争结束一卸任，他的罪状可太多了。 普京这边其实没啥好讲的毕竟他是占了地的，而且他也不是希特勒那种激进派（普京在俄罗斯是毫无疑问的鸽派），从刚开打到现在普京多次找机会和谈（已经占下来的地是不会还的）。我的观点是除非俄军把基辅长期占领下来，否则普京的目标应该依旧只是自己占下来的地皮。
 支持北约的和北约《个别伙伴合作计划》（IPCP）成员国日本坐一桌，当年祖辈当罕见给纳粹日军带路，今天吃拜登狗粮给北约洗地，传统！
正义必胜
强者必胜
谁是正义？
这不废话。。。
毛子打个破仗瞻前顾后的，还TMD考虑国际观瞻，可是美西方根本不在乎你打的是不是文明仗，制裁运武器一样都不少。打仗真得跟犹太人学着点，不能把对面当人。
更说明大俄不是以色列嘛，你没有人性，人家还是有的。
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
能挣几个钱啊每条评论下面都发
除了生化武器核武器不都用了。。在他国领土作战就是很难的
不是除了核弹都用了？
以色列本身就不当人。不到200年前，欧洲那些强盗就是一个个大号“以色列”
菜鹅啥武器都用了，还在吹，哈哈，匕首尼
然而犹太人一年下来加沙没打下来，黎巴嫩那边打成了停战，活生生把自己弄成了反面教材
哪里考虑国际观瞻了呀？
没有你跌的提康专业[偷笑]
 月薪三千的人，它挣点狗粮也确实不容易[灵魂出窍]
逆天了还有文明仗一说，是要像中世纪一样骑士约站吗
瞻前顾后？指大帝心善吗，TOS1这玩意都用了，两边都用了无人机把伤兵残兵炸成零件，还有啥文明不文明的
大帝是鸽派，心软
你在重庆哪里，我其实只想线下跟反俄的聊天，因为只在网上辩论没啥意思
见了面后切不可伤了王头领性命
俄罗斯和小国寡民的以色列体量不一样，仗打太狠怕国内失控。
人家不对着老百姓炸，这点就比以色列强
收到
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
评论区一个入机一直刷闹麻了\n图灵测试一下
确实[呲牙]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
 你终于来了，舒服
好可怜的一条路边野🐕
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm, hahahaha! Still stubborn? 【Pick your nose】 【Pick your nose】 【Pick your nose】 【Pick your nose】
果然支持乌克兰必然支持以色列[吃瓜]，狗还是改不了吃食。
当乐子看。哈哈哈
机器人？
 hh 鱿鱼和乌贼果然是一起的
今天刷到的，是真的6
再过不到200年俄罗斯就要吞并乌克兰了[滑稽]
要真快起来了说不定大家就都成乌友了[doge]
有能力快吗
22年乌军可以发动哈尔科夫大反攻夺回大量领土\n23年乌军让俄军一年只拿了几百平方千米土地\n24年俄军打下了数千平方千米土地\n谁知道25年会不会变成几万平方千米土地呢？[思考]
你要知道普京2023年末开始大征兵，相较于开战时20-30w人，现在已经堆了70w人在前线。接下来能不能继续堆人是后面快不快的关键。
乌克兰有没有人也是关键
一千多万可控人口，按照二战德国的动员率，起码能征招250w士兵。再打十年没问题。
都到这个动员率了这些新征上的兵有战斗力吗，征到这个份上社会早就崩溃了
就纳闷了，在座的大伙应该都是中国人吧，俄乌中为什么非要支持一个呢？他俩被耗残不是更好吗，都不是一个民族的还搁这共情上了？
因为现在俄罗斯是暂时的除军事外全方面的盟友
正解，其实上次苏联解体后，东大的日子反而越来越好了
只是暂时的，只有利益没有盟友，半死不活的大毛才是好大毛
1、国家政策对外一直讲的都是不掺和，只呼吁停战，这个没毛病。但实际上你看中俄联合声明就知道咱们跟毛子的合作是什么程度，虽然不参与战争，但毛子依然是多方面的合作伙伴。\n2、美西方国家针对的也从来不只是俄罗斯，他们的目标从来都是中俄，很多方面上中俄类似唇亡齿寒的关系，是一条船上的，情绪上偏向俄更多是大约觉得更符合国家利益。\n3、俄乌一摊烂账本来就难以说清，但是，站乌多的很多是殖人五十万，当然，这个未必，毕竟俄严格来说算是侵略战争，站不住脚，反俄也正常。但是同时支持乌和以的什么成分什么心思，猜都不用猜。\n4、个人观点跟国家决策走，战争肯定是不支持的，但是其它方面的生意该做继续做。至于俄乌，只要毛子不倒，其它无所谓，输赢也无所谓，他们爱打多久打多久。
你是真没把斯拉夫人当人看，死的人，经济损失怎么算？你和西方的虫豸一路货色
因为有些人不把精神寄托到某个别的东西上就会觉得空虚，不知道的以为他们自己就在打仗呢
 但凡翻过就对斯拉夫人没什么好影响，比白人至上那帮人说话还逆天，穷横穷横说的就是斯拉夫也中，整体觉得自己人种更优秀，实则就是土鸡瓦狗，干什么事都干不成那种的
耗残短时间是对中国好，但长远来看是不利的，亚洲尤其是中亚和东亚需要大毛和东大来镇场子，大毛弱了周边就会更乱，对东大而言不是好事，美国也一直在遏制包围咱们，从日韩、菲律宾、越南、阿富汗，东南西三面美国一直在针对东大，冷战从未结束
耗残下一个目标是谁？
还真是，结果肯定是希望大毛赢毕竟有共同的敌人，但是还是耗着比较好，半死不活的毛子才是好毛子
能耗惨俄罗斯的话  欧洲也差不多了  就剩中和美了  绝对大优局啊
而且大毛地大物博  要是残了  回血总归要买能源  粮食吧  谁能吃下这些东西  不就剩中国了
梦游呢，盟友？前几年套多少外汇，是我们冷脸贴屁股，关键用的还是你的养老保险。
头像错误
现在利益相同当当盟友罢了
\n拉倒吧苏联再撑几年就好了，加入WTO和美国关系好的时候恰恰是苏联在的时候，要是苏联不死现在中美还会在蜜月期制造业就不会被制裁，经济会比现在好得多
面积不重要，人员重要，总有一个崩盘点
崩盘点还离得很远，哪怕按照俄国防部的说法，乌军也才伤亡了总人口的3%。
但是逃跑的乌克兰人占了3分之一下降了1900万人囗[doge]这就是西式民主国家
现在还剩下约3000万人，以这个速度要打空这么多人口能提供的兵员完全不可能。
％3是不小数字了阿，乌克兰女多男少，动员率超过％15就要炸了，德子当年动员率也才％20，三千万除了老幼，维持运转生产人员，能动员个％10就很不错了。
百分之3是百分之15的1/5。
 你知道钢4里广泛征兵，适役人口才5%嘛？什么概念。如果再减员2%那么就只能按需服役，这时候就已经要拉已经在产业线上的熟练工人了。直接影响生产，并且会导致社会动荡的。
％15是极限动员率，极限动员率里五分之一并不算少了，比如第二次世界大战，60个国家，动员率超过％15的一只手数得过来，当时我国动员率才％5
一方面你对动员能力有不切实际幻想，另一方面的事实是，高质量军人已经无了，继续征召的只会越来越菜
那你要清楚一件事精锐士兵是需要长期训练的，现在乌军精锐部队大量伤亡和调度到库尔斯克还没有拿到战略目标，这时候征兵的素质不行后面就会越打越菜（ps乌东的堡垒城市也啃的差不多了）
越来越菜的填线师有个毛用，现在之所以俄军无法长距离装甲突袭是因为后面有打击装甲的，他们都躲在后面，前线崩了就后撤，这些都不是短时间动员能上去干的
我觉得西乌的人根本没有作战想法，说白了这场战争与他们无关
国际雇佣兵和欧盟国家暗戳戳派来的军事力量应该也挺可观
一个国家适龄男性有个20%吧
这里约3000万是去掉乌东地区的人口。可没去掉欧洲难民。
有用填线师还是有用的多拖一点时间就有可能多训练出来一只精锐力量
就是两个都去掉。现在泽连斯基实控区的乌克兰人在2900万左右，取个整就是3000万。
所有成人服饼役\n适宜人口：20%\n建造速度：-30%\n工厂产出：-30%\n海军船坞产出：-30%\n训练时间：+30%\n启用条件：\n处于战时\n需满足以下任一条件：\n大于70%战Z支持度\n投降进度高于0%\n或：敌国与我实力之比估计不低于75%
想啥呢。乌东四州多少人。克里米亚多少人。欧洲难民多少人？
800万乌克兰难民（这还是去年年初的统计，这又过去快两年了）。乌东人口800万（就算去年还有一部分乌东在乌克兰控制区。仗打到现在，阵亡加退役最少也得100万起步了吧？这么一算小两千万就没了。乌克兰实控区还能剩多少人口。
//zhuanlan.zhihu.com/p/687599954?utm_psn=1856991115984637953
一场仗，双方经济少说倒退20年，乌克兰更不必多说，基建都被摧毁了
[笑哭][笑哭][笑哭]俄罗斯打了这么久，打出这个战绩，搞得亲俄UP一个个都客观理性了起来。
谁能想到俄这么拉啊
[蛆音娘_偷看]这场消耗战需要拖，不能让乌克兰轻易投降嗷。
但是他们嘴上还是不服，必须配上小泽的怪图[抠鼻]
阿吞有点低估总结全年战场的难度，感觉内容越做越多大汗淋漓，一个人单挑一年的量还是有点虚，不过还是尽了心心意，希望大家喜欢
谢谢你，常凯申[doge]
 转人工
打到基辅了么？哈哈哈。
22年初打到过，怎么没人提了
打下库尔斯克了吗？哈哈哈
正在打啦 保持耐心哈
兵败基辅
怎么占领区越打越小啊[笑哭]
希望明年有更大进展，但任何战役的目标是对敌方有生力量进行杀伤，按照现在乌军每天伤亡加起来2000左右的消耗估计25年底就消耗的差不多了
早呢[星星眼]
//b23.tv/BV176CyYiEKm 打客机还是大鹅专业[偷笑][偷笑][偷笑]
无人在意
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
 [星星眼]
那位找阿吞赌两万美金的故人……
明年就把征兵年龄降到18了，这波兵源打光可以考虑组建青年冲锋队了[喜极而泣]
那你什么时候赴美？
我觉得还能耗一小时二十二分钟
鹰酱最喜欢做的事情就是用野儿子的客机试探别国的防空了。
进展就算了，慢慢打乐子才多。。
支持！
私营监狱踩缝纫机的bot？
乌克兰在死人，俄罗斯也在死人。俄罗斯也窘迫到要向朝鲜要军队了。消耗是相对的，从乌克兰能够占领库尔斯克地区四五个月之久就能看出俄罗斯军队的窘迫。更何况俄罗斯的战争合理性和合法性都不存在，连征兵都没办法，像乌克兰做的那么彻底。
哦艾一啊呦，海岛奇蛙
人机？
越南一千万人口都能顶住美国20年现在才几年
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
越南战前两千万人口，可不止一千万，同时他命好，在大国旁边，像三八线一样我们划了条一七线保他。
每天2000，你想多了，就现在的这种化整为零的打法，每天200都不得了
回想起阿瓦迪夫卡战役时自己还在支持鹅，这一年过的真快啊。虽然希望渺茫，还是祝愿乌能守住领土，早日和平[笑哭]
为啥不支持俄罗斯了
因为有五毛拿
鹅宣太多，开始肯定支持鹅的多。时间长了，自然发现俄宣的很多理论站不住脚。
 那支持乌又是一个什么想法，单纯为了平民而忧患吗？别告诉我就是纯粹的美狗，好恶心。就算支持乌我都能理解，但支持乌的如果不支持巴勒斯坦的话全家都该升天了。
我不太了解，俄罗斯不是为了保护自己的领土吗，就这一个理由就够了，你说的站不住脚的是些啥[思考]
我也希望早日和平，相信也不远了，已经开始攻守易势了，该给那些以美国为首的西方提提压力了
这阿比有毛病挺会删，对西方一些不好的词不让说也就罢了，怎么我“6带击”也不让说[辣眼睛]
以前看鹏城杰森的视频，天天都是俄大捷，乌要崩溃，看了两年了，战线没啥大变化。我们县2300多平方公里，我们市10来个县、区，省里还有十多个市。现在已经不怎么看俄乌了，都是过一两个月，看下有没有战线变动。
真要守土卫国，那应该先干波罗的海三国和芬兰啊[汤圆]
他们又没说要加入北约
 确实没说要加入 因为已经是了
 那你可以全看尼禄的视频，哪里早就莫斯科保卫战了
那我就不知道了[思考]
而且他们离莫斯科更近。所以什么北约东扩，什么炮弹架在俄罗斯脸上这种开战理由完全讲不通。因为这三国更近，而且已经是北约成员国
可能是乌克兰触碰到红线了吧
 尼禄的视频虽然没看过，但评论区亚空间战神的名称听说过，虽然杰森的视频一直赢赢赢，战线起码是对的，只是没给你看整体的地图，一直放局部地图，看着俄军一点一点在打，但放大一看，战线基本没变。
 看了这么久杰森的视频，也有自己的判断。卢甘斯克、顿涅茨克，估计要被俄军完全占领，毕竟已经公投入俄了，扎波罗热、郝尔松估计保持双方战线，乌克兰肯定不会中立，但也可能推迟加入北约。
 为了保护领土主动宣战，这跟英国发动鸦片战争的宣称理由没有什么不同
怎么可能就这一个原因，只打乌克兰的根本原因是因为新明斯克协议的欺诈内容
怎么可能就这一个原因，只打乌克兰的根本原因是因为新明斯克协议的欺诈内容
实际上就几个城互相拉锯，错失了开局后面就白瞎了，明年争取停战然后下场捞好处才是重点
不是很妙，俄罗斯似乎有些过于顺利了，希望最后乌克兰大厦将倾覆之时北约可以像当年朝鲜战场一样下场，虽然几率不大，但一旦下场，欧洲将给中国创造巨大的机会。
0.5％是过于顺利？
 稳扎稳打还不算过于顺利，你是纯鹅粉吧
立场太歪了
彭程杰森天天说的和要打到基辅一样，怎么才打了这么点
为啥还有大聪明觉得这是单纯的俄乌两国战争？觉得乌克兰这边死的全是乌克兰人？觉得乌克兰靠一己之力抵挡俄罗斯？光美国前两年给的那两批价值1200亿美元的军援，换算成人民币接近8-9000亿，对于乌克兰这种体量的国家来说这笔钱是超级巨款，还有其他一大堆其他国家的援助，以及海量的雇佣兵，俄罗斯这边人口是北约+乌克兰的八分之一，经济体量是北约+乌克兰的二十几分之一，这两边早就大规模下场打了，北约这么多钱这么多人这么多装备有帮乌克兰收复土地吗？有的人和一些“军事专家”一直无限踩俄军，那按他们的逻辑，北约这边不是更垃圾吗[doge]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
从战场上讲，只是俄乌双方打，北约只是辅助左右。
转人工
真是人机啊，举报会封吗？
美国和苏联在抗战中各给了民国8亿美元左右的援助，这对于民国也是一笔巨款，而且两国都派了航空队支援。日本人口是中+美+苏的十分之一，经济体量更是弗如远甚，原来日本是用了八年才逃出中国
 所以四大家族和俄乌寡头谁更贪啊[笑哭]
加buff的法师不算战力？方寸五庄观不算队伍人数？
看着年纪不小了，怎么还干这么幼稚的事情？
你知道美国一年军费是多少吗？就大规模下场了
美国人吧，因为美国人肯定吃回扣
以前一直以为俄罗斯是军事大国，现在一看也就那样。唏嘘，刚开始听到打到基辅，我觉得不愧是俄罗斯，结果打了两年都没结束，我才感觉不对，现在过来一看，发现俄罗斯也没那么强，滤镜被狠狠的摔碎了。果然做好一挑全世界的准备是正确的，这些可能的盟友都不大靠谱。
你要懂俄罗斯和欧洲就不会这样说，俄罗斯是我见过最可怜的国家[笑哭]装孙子人家都不给。
一挑北约四十多国，够强了
什么叫装孙子，人家都不给
俄罗斯很强吗？
说明一下我不支持乌克兰哦，我也不支持俄罗斯，
确实还行，但是不够啊，我国是要作为一种新秩序挑战美国的旧秩序，俄罗斯现在来看还是不行
那么大个国家，战力却匹配不上
你在想啥？平推？天兵牢美打了那么久的中东你见它平推了吗，那还是在巨大的装备优势前提下\n乌克兰有纵深，而且正面战场只有陆空，俄罗斯的海军毫无用武之地，打成目前这个态势很正常
 不是全面战争，实际参考意义不大。\n俄要保证内部经济平衡和盟友不可能真正全力全开，北约同理。\n至于乌克兰，就是纯粹的菜不过有了北约的物资之后，军事实力还是很强，而且人口也没大家说的那么容易打完估计还得打好一会。\n顺在一起，我还挺希望他俩开全面战争。[doge]
你真以为国内就和鹅站一边啊？现在山东港口都封锁不让鹅和伊朗石油船只进港了，鹅从来都不是盟友，只算是一个有利益时可以合作的伙伴罢了
难得来个一年总结。如果大战场转移视图更慢一点，慢慢从南或从北开始讲，更加清晰，但已经做得不错了。
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
啥纸
乌克兰坚持这么久打的不错哇
美帝和全欧盟的全力支持还打成这熊样，你还觉得不错？你这脑回路也是很奇特的！
你是不是以为打仗有援助是一件很羞耻的事情啊？（疑惑）另外把一群连战时经济都没开启，军费占GDP比重连5%都没有的国家，清理老旧装备库存+平账吃回扣说成全力支持？鉴定为东哈伊俄族，哪凉快哪待着去吧[吃瓜][吃瓜]
乌克兰确实能顶，没的说，但是战争崩溃不是线性的，一般都是断崖式的一瞬间，就是对于乌来说这个时间点不知道是什么时候了
苏？中？二战怎么说？
 抗战时期......
两边打的都挺好
 你是学渣，你和学霸一起考试，别的学生拼命向你挤眉弄眼，你的分数才不至于落后学霸太多。你就这么理解嘛。
 不错了，能要到饭也是乌的本事
 抗战全是我们自己赢得胜利的噶 一件老美的装备都没拿 太平洋战场上鬼子的飞机和船都是自己沉的
小心被喷
 说的不对不能喷是吧？拿着美西方一大堆的武器，用着苏联留下的堡垒，还有这种规模的军队打的稀巴烂，你让养尊处优的老美老爷兵来打都比这强得多
那你觉得它怎样才算打的好？
 是别人给你机会让你随便抄，给钱给军火，还有雇佣兵，可你还是不中用啊！国土丢失多少，看看战况吧！
除非米国人带着米军直接下场，要不根本承受不了🇺🇦这么严重的伤亡和残酷的征兵吧，米国打个越战就要反战游行了，更何况这种几乎没希望的对鹅了[笑哭]
 你也不看援助的都是啥玩意少量美元大部分淘汰武器炮弹都不够用无人机也缺
二毛战斗力不次于大毛
要饭的还嫌馊？自己没本事当初就别作死啊！
哪里有什么全力支持？乌军人数和弹药都被俄军压着打，全靠意志力撑着而已
 有一说一5%这个水平全世界加一起不到10个
 真要全力支持至于海玛斯都不让往俄本土射么
114野兽旅（喜）
514牡蛎营
这个红军村到底是个什么地方，这三年来好像战争一直是在围绕着这个地方在展开。
交通枢纽，整个顿涅茨克南部补给要从这边走。卢甘斯克到哈尔科夫是山地，赫尔松扎波罗热是平原两边阵地战人最多推不动，只有顿涅茨克方向是高打低所以战争规模激烈。
打了一年，小打小闹，到现在就占了一半上海大小[辣眼睛]
不然呢？
尼禄家的那个人机是不是配置出错了[吃瓜]
2024 年，我看了一年的红军村，到现在好像还没拿下
一年？阿瓦迪夫卡2月才拿下你咋算的一年
我说的是红军村
BV1wGnZeCENEBV1mH4y1c7xNBV143SVY2EJtBV13xq4YhEkhBV1pfHweoE8K
我就是九月份看了一堆视频说红军村多么多么重要。然后说俄军马上就拿下了，我当时觉得乌这么快没了，结果呢？到现在一直还是距离红军村 xx 公里
 所以你发的这些视频哪一个到一年了，事实上从战线看就3个月就已经到红军城脚下了，说明你既不懂战线也不懂战略。
 1年前俄军还在打阿瓦迪夫卡，打完阿瓦迪夫卡才往红军村方向推进。说明你压根不关注战线
战线视频大多说的都是红军村方向或者红军村局势 没有说直接攻入红军村的
你直接在电报上关注那几个知名战线频道就行了 你就会发现没有任何一条战线把红军村城区划入交战范围了
一直说红军村方向，但是现在的的确确摸到了红军城外围了。
那只能说，这么长时间你都看了个寂寞
那你有啥高论
厌蠢症犯了，没事孩子，玩去吧
笑死我了，破防了就开始骂别人
破防了?
俄罗斯现在拿下了?
这个速度等打到基辅，估计普京人都不在了
就乌克兰这个人员损失速度，最多26年就撑不住了。
乌克兰有这么多人头可以继续送？
乌克兰的可用人力大概26年就会完全损耗
不可能打到基辅了，只有乌克兰迫于压力求和，再这么打大鹅就完了
那个时候你乌也离崩溃不远了[吃瓜]，看你的动态就知道了[滑稽]
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
22年的时候怎么说？是不是说最多撑到24年？等26年又撑到28年
兄弟，25岁以下还没征兆呢，啥时候壮丁年龄到了18才是危险线。到了15才是灭国前兆。
乌克兰抓壮丁的视频一天一个都不带重样的，前线不停的抱怨人力不足，你要是觉得没问题那我没话说。其实，我还真不希望俄军赢得太快，让双方继续这么消耗下去最好了。
没见过因为人力不足退出战争的，一战的保加利亚三十多的动员率，换算成乌克兰七八百万人，慢慢磨吧
22年就开始抓壮丁，抱怨人力不足
是吗，你们可真有意思，22年俄军前线一开始就是因为人力太少，乌军兵力是俄军的数倍，才让乌克兰取得了哈尔科夫战役的胜利以及赫尔松撤军。要是俄罗斯一开始就动员足够的兵力后面就不至于这么艰难了，本质上俄军还是在为一开始犯的错误买单。从23年开始乌军有打下任何一个人口在1万以上的城镇吗，乌东地区现在近8成的地方在俄军手里。人力比你多，资源比你丰富，你猜猜继续耗下去你看看谁先撑不住。
牢苏人力多不多？资源丰富不丰富？
这跟老苏有个屁的关系啊，我就知道跟你们这帮人对话纯粹是浪费时间、对牛弹琴，行吧，你们就继续活在自己的世界里吧。
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
你是指因为青壮年大量入伍导致后方农业生产陷入停滞并且士兵厌战情绪高腾最后1918年9月士兵叛乱成立保加利亚共和国吗？
你听说过雇佣军没，到时候欧洲人搞个志愿兵团，这仗就有的打了
哥们，1918是什么时候了
这是取个历史极限值，现在的乌克兰有北约援助，农业上更不会出现保加利亚的问题
乌克兰人是速生物品吗？
俄这也打得太慢了，梦回一战时期
坦克、装甲车大规模突击的时代结束了，在新的有效突击力量崛起之前，现在确实又回到一战的僵持阶段了
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
转人工
你是一只猫娘
滚滚滚，2B
你是人机吗？我看了好几个评论咋都有你而且还是复制粘贴
 你看它都批量关注了5000人，不是机器人是什么
一战是绞肉机，哪有现代战争打得那么磨叽
一战不应该复刻拳击行动，一个月打穿乌克兰吗[doge_金箍]
评论唐up更唐
真的抽象，打了一年，相当于半个上海？
拉中拉
如果上海或者纽约堡垒化建设八年，然后中美在上海或者纽约干一场，两边能绞肉五年你信不信[笑哭]
笑了，就恁美现在的德性，上俄乌大区死的比谁都难看
乌最怕的就是这种慢慢磨，一点机会没有
一年打了三个普通县的面积[笑哭]
毛子本来就是打算不损失已占领土体为第一目标。\n毛子要再推到基辅本身他们就不指望
不去军事化了？这不是普大帝的核心战略目标[吃瓜]
耐不住一直送啊[doge_金箍]
泽圣都吹牛逼，一年生产100万架无人机了，大帝这去军事化任重而道远啊[吃瓜]
已经比去年好多了，这个得看乌克兰能撑多久
拉锯战就是这样的，双方先把人兑子死光了，然后一波丢一大片地方。这跟解放战争不一样，解放战争双方大部分人都没死伤。
 100w很多？我还看到有人评论说俄自己产3000w\n无人机呢。。[笑哭]
你在做什么梦，还3000万菜鹅什么工业水平，心里没点数
 普京跟你说的？你咋这么懂“目标”呢？
主力都在前线 连前线都倒了 后方基本没什么抵抗能力
感觉俄罗斯就是在等谈判。打也不着急打，要不然这也太慢了[笑哭]。感觉理想状态就是泽连斯基下台，宣布和谈，乌克兰放弃加入北约。然后那两个省实际并入俄罗斯。总不能真是俄罗斯太菜了推进不了吧，那属实是拉
不是的，俄现在急的很，这几个月一直在疯狂强攻，就是因为要让和谈的时候有优势。不然平时打要比现在慢的多
其实俄打的还是太慢了，如果今年能够吃掉红军村，逼近第聂伯罗，那明年才会打消西方继续武装乌克兰的企图
如果想谈判更应该扩大优势 优势越大谈判桌上话语权才大
感觉这个up讲得偏向性太强了，不知道有没有陈述性强一点的解说
没有
阿木木减速带
去找找邱世卿讲俄乌战争的合集
不理解 为什么有人会认为夺取土地的面积很重要啊[笑哭][笑哭][笑哭]
一小时二十二分
该死的 为了对抗一整个北约我们的损失过于庞大了 \n那么北约伤亡也一定很大喽\n不 北约目前还没有下场
为什么不下场呢，是不想吗[吃瓜]
@阿吞啊 感恩啊，來自台灣的粉絲～
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
同胞那边看b站的不多吧
 是不多，但b站的國際訊息分析比台灣多且自由多了，台灣是系統性的帶風向。大陸這邊高手真是多。
 看来岛内信息茧房不是开玩笑阿
 有必要让我们强制给他茧房剪开了
那倒也不是，大陆是有全球最好的中文内容
 這是真的，從我十幾年前感覺台灣跟西方媒體問題跟結果的不對勁，再去找其他的訊息源，才知道很多不合情理的事件有了合理的解釋，這是我喜歡看b站的原因。
台湾不是能看油管吗？油管上面的军事战线做得不行吗
 油管的管制跟帶風向比你想像的嚴格多了，谷歌刪言論跟控制限制可能大陸這邊的同胞不瞭解。
 大陸這邊可能不知道，俄烏一開戰，油管就把所有對烏克蘭十幾年不利的視屏都刪光光。那才是我惱火找電報跟大陸訊息的原因。
推荐你看一下黄家守卫军
打了这么久才打下来半个上海市[笑哭]
双方总伤亡和淞沪会战差不多
消耗战是这样的
谢谢阿吞 从疫情期间到现在陪着我们了解战局 你 杰森 大佐 是我每条必看的UP主
这是24年我最后一次白嫖阿吞，今年不会白嫖了[doge]
普京道歉怎么不做一期视频？
靠，林贝啊，泽圣你25年春季大反攻可以安排了，我要看乐子[滑稽][滑稽][滑稽]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
整天吆喝北约 北约，大半个世纪了，它从没有打过任何一个北约国家。也不知道在干啥
哈喽，大家好啊，好久不见，晚上大家吃什么呀[星星眼]
栗山莉緒
[思考]
晚上吃多了容易胖[doge]
 好久不见啊猫猫，今天晚上在家吃家里做的饭[脱单doge]
哈哈，继续配音啊，难道我们真是爱看阿吞的视频吗[滑稽]
[妙啊]真的吗？
不要怕[妙啊]
猫猫你好
好啊
火锅
不错
吃乌贼和神虫区绿蛙[喜欢]
[思考]
还不如去打叙利亚呢[笑哭]
叙利亚那边的没这么多正规军可以杀
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
叙利亚毕竟还有其他几方的势力，中东的四方通衢之地，既不方便投送也不方便动手
打成了百年血仇
大鹅和小乌一直有仇，百年前是一家人搞征粮搞得大饥荒，百年后分开了又搞战争又带走一堆人[笑哭]乌克兰表示我要怎么做你才能放过我
上一个百年仇还没过期，这又加一个[妙啊]
投降就行，只是自己没这么做
汉奸，抗日战争，这话直接给你枪毙
百年前是一家人的时候怎么说？
乌克兰本身就是地理概念  很多土地都是苏联给的 西边是占的波兰和罗马尼亚  克里米亚是棒子王给它的  甚至乌东很多也是划过去的  这也是为什么乌克兰 俄罗斯分开后 很多人都想回毛子
俄乌百年战争
以色列入侵叙利亚的时候你怎么不这么激动
这跟我有什么关系，我不像你，我不是精神犹太人
我可是希望美俄乌一起毁灭的[tv_doge]
这点我认同
乌克兰跟波兰也有血仇呢~欧洲那边历史长点的地区互相之间没有攻伐就奇怪了
还这是百年仇恨了
斯大林是格鲁吉亚人，怎么不去找格鲁吉亚报仇？波兰还入侵过乌克兰呢，怎么现在又想和波兰站一块了？\n只能说一切历史都是当代史，翻旧账是为当下的需求服务罢了。
斯大林还真杀了很多格鲁吉亚人  格鲁吉亚人也因此独立意识较强
北约羸弱至极，连炮弹都产不了几颗。
有没有可能？乌克兰主要的防守区在乌东，工业区也在乌东，而且乌克兰这个国家战略纵深也比较大，整个国土70万平方公里，德国才不到50万平方公里，所以就产生了两个现象，好像俄罗斯没有打下来乌克兰多少土地，但实际上俄罗斯在往西打一打，差不多到红军城，基本上就已经赢了
二战日本打下来上海就赢了？
中国跟乌克兰的战略纵深就更大了，和俄罗斯苏联一个级别，乌克兰排在之后，但是乌克兰在欧洲的战略纵深已经算大的了，况且当时我国又不只有上海这一个终于城市，你可以说打下了重庆就快要赢了 但是上海不是
热知识，二战日军打下中国40%的面积，绝大多数工业中心经济中心都被占领。除了个重庆，还有什么说的？难不成接着转进到云南，还是西藏？俄军打两年打1%都能拿出来吹，别给我笑死。
 战争对俄罗斯的影响呢，俄军打两年打1%消耗了多少俄罗斯经济和工业产能
这都隔了80年了，现在的战争方式跟二战的战争方式完全不能类比，你用这个来类比，毫无价值。
 欧洲不能和中国类比，中国没了上海没什么问题，乌再丢几个大城市估计真要凉
战争目标不一样的bro，大毛又不是要打下整个乌克兰，吃地的目标就是乌东四州
法国首都一破就投降，不是所有国家都能像中国一样
如果你吧汇率看成一个国家强盛衰弱那真是没脑子了，国外汇率与国内生活有很大区别国外是各个国家来封锁国内是政府说的算，说白了政府要涨价就说你国际需要还债但是现在来看乌克兰可能会有太大债务问题
话又说回来了，假如咱们发生战争真打到城市了你会选择填线还是往后苟着呢，我个人也是山东的我感觉我会选择填线炮灰别太高看我们自己政府，我叔再上一次印度问题再当兵他我有点瞧不起因为国家开始练兵他跟我说的没有那么多高科技任务就是坚守阵地牺牲了后人继续上
中国有点工业的地方都被鬼子占领了，我寻思鬼子也没赢啊
中国的战略地带就比乌克兰大很多，而乌克兰基本很少有战线过长的问题，日本没赢很多方面是征兵和物资的问题，况且当时还有四川盆地，就光是四川盆地就差不多是乌克兰的一半了吧
苏联人还被打到莫斯科了呢，莫斯科以东还有多少有用的地方？22年就到基辅了，不是到现在也没赢么
有没有可能当时莫斯科西边还有很多工业，因为当时已经迁移了很多，你如果不行可以看看讲解那时候的视频
 日军看似打得多实际上几百w日军撒在那么大的战区根本实控不住
好长时间没有刷到啊吞的视频了……还以为停了呢
啊为什么？
亲俄
没天理了，亲乌才是汉奸，亲俄居然被小黑屋
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
 亲俄和亲乌亲美这些全是汉奸，你一个中国人必然亲中国政府啊，亲什么俄亲什么美。要听党话跟党走。
话说的够直的，你们这些家伙要是真像你说的跟党走就知道俄乌冲突站哪边了
别扯什么暗示、影藏什么的，我书看得少（偏偏有些书读的比我还少的，天天说什么明示暗示的，笑死），看不懂什么暗示。党有明确公告支持俄罗斯或者乌克兰吗？没有就别说支持谁！
我没跟你说暗示还是明示，读书多少什么的，我就问你我们和乌克兰是全面战略合作伙伴关系吗？开战以来我们有去找司机来领导人会晤吗？俄和乌谁赢了对中国有好处不明显吗？这还需要明暗示？
没啥好说的24年这哥两都默契降低烈度但绝不和谈，一个家都卖空了停下来就做星怒了，一个费老大劲搞的战时军工一停下直接原地爆炸[吃瓜]
哈哈哈哈，大鹅全国人口减少超过15%，年轻男性人口更是超过40%，结果就打下了0.5%的土地
哗，这数据。那我说说乌减少人口50%，年轻超70%，结果为了守住0.5%的土地。信口开河，谁不会，知道不？
厚葬友军[笑哭][doge]
。。。。。。。
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
你知道乌克兰跑掉的人有多少吗？开战出统计就超600万，再加上俄占区大概200万人，再加上后续跑掉的人总共大概在1000多万。而且乌克兰一直都没有强征18~25岁的年轻人，你跟我说年轻超过70%, 按照近现代战争的动员能力乌克兰最高也就只能动员200~300万人，上哪给你死那么多人呢？
大捷！大捷！
数据错了，全国人口减少了51％
转蛙工
怀疑串
我以为全国人口减少了百分之九十呢
啊？一直没强征？？
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
两只电子狗互相评论，要不咬一咬看那只狗更凶
这个是真的，他还没有强征的。
什么最新的亚空间战报俄罗斯全国不是少了1500000%人口吗？
最新消息，乌克兰已经打到哈尔滨了
但凡搜搜乌克兰在大街上的强征视频都说不出这话
要不你搜搜乌克兰征军办在大街上随机绑架市民呢
你的数据有问题，根据最权威的数据，菜鹅人口减少84.74%
JM搜不到啊
打个乌克兰打成这样...
🪿不敢下死手打乌，北约也不敢下死手帮乌，只能让两边玩玩战壕对射了，主打一个维持战局，等待个满意的结果，谁先服软谁就输
乌克兰背后是北约的后勤，单独一个乌克兰哪来的武器抗衡，能源设施隔三差五被炸，这种情况下能维持住这么长的战线？
俄罗斯有中国输血民用，乌克兰有欧美输血钱和武器还有雇佣兵，早就不是1打1了
但凡交给网友键盘一敲，早占领全世界了
乌克兰可是欧洲第一大国（除开俄罗斯的话），之前有8年的内战经验和准备，22年之后又有巨量的西方军援
勝利日之前應該有機會可以完全打下紅軍村並變成後方
完全有機會，甚至更早
说不定那时候战争就结束了
明年就是特朗普当政了，俄军的攻势应该会比今年强烈。再不结束这场战争俄罗斯难顶了
你想多了，还得拉扯，能速通也不会速通，现在俄就业率高了（军工）荣誉有了（军工）虽然gdp增长不是特别好但是健康度好多了，缺啥都有东大那买
中俄贸易已经跌下来了，俄罗斯跟美国又不傻，他俩再耗下去中国要起来了
[喜极而泣]中国起来总比美国压着好吧。
健康度？？？
举个例子a特有钱，以前有钱不在自己这消费，出门消费，现在情况特殊，出不去了，还必须消费，还必须吐出去，看似gdp没涨多少，但是cdef等普通人得到了a的消费下来的东西
“健康度好多了”
是相对来说，绝对看还是不健康，相对看好多了，最起码a有钱只能消费在自己那，不吐出来都不行，普通人得到了原本得不到的边角料
你相对老非也是有钱人
又开始了？我说的不对？开战以来是不是相对以前在国内投资消费多了？
那我说你相对老非是有钱人我说的不对？你比老非还穷？
那你说我说的对不对，老非爱咋滴咋滴，谁跟你说老非你跟谁说去，别在我这ky
然后呢？利率21%这你还不赶紧去投资大赚一笔？
你是不是沾点？他投资环境照样不好，没说他好，相对绝对理解不了？
消费投资全跑房地产，确实越来越好了
相对什么？
健康，存款利息21%这绝对是有问题的啊[笑哭]
阿美？
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
你在吃屎吗？特朗普1月20后才就任
你是普京啊还是阿塞拜疆总统啊，这么关注[偷笑]
把抓到的乌克兰士兵集中起来，每天直播给小泽看，一天不投降我就杀一个
[笑哭]天才
哈哈 支持
乌克兰这么菜怎么鹅还没拿下？
因为鹅军也菜
能让菜俄这么菜的国家占领土地，我不敢想乌克兰还能菜到什么下限了
我还记得你不是瓦格纳喉舌吗？你的普里戈金呢？你甚至都不愿意为他的死说句话[怪我咯]
你是说一年就拿了半个上海？
没错，太慢了
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
不然呢，俄军在一年的时间共计损失30伤亡和无数武器装备为代价大概占有两个县的面积。
解放战争三大战役刚结束的时候，我军也就解放了全国四分之一的土地，但是随后的渡江战役让水果蛋糕现了原形
当对面有生力量被消耗的差不多的时候会溃败。玩王者应该知道团灭一次能丢几座塔。
一年才打下来0.5％，怎么这么慢啊，我知道打的慢没想到这么慢，还以为一年能打下来5-10％
毕竟北约的军援目前来说还再给，虽然给的比较慢，还有部分北约军队一雇佣兵身份参战，老毛子目前的战术还是以尽可能少的伤亡慢慢推进，而且巷战推得太快几乎一定会损失惨重，再一个就是，莫斯科没有太多精力能投入到战场上，年末的叙利亚叛乱导致毛子在中东战略上的大溃缩，伊朗目前也被毛子放弃了，东大更是不想粘一身史，明年中东的局势更加诡谲云涌，白鹅下面几个国家比如阿塞拜疆这几个蠢蠢欲动，中亚的几个克斯坦有什么小心思也不好说，毛子现在俄乌战场上优势很大，但是国际战略上处境不妙，能投入到在场的精力实在有限
比不得二战时候大兵团作战
你说的特别对，最近俄不是还击落了阿塞拜疆客机吗，这事解决不好阿塞拜疆肯定更不安分
 无人机就这种战场才有空间,大军团作战压根就没有机会,尤其散装炮和无人机飞手跑得都没战线快,围城士气就掉光.反而慢慢磨,换命回合制,死人更多,就算军援断断续续乌克兰炮灰还能慢慢盖长城.
别光看领土，你也得看人损失多少啊，兵力损伤到一定程度，就是大面积溃败，一天推进几百公里都很正常，
因为目的不是战争啊
有没有可能，双方打到这一步，已经进入拉锯战阶段。 就是双方都没有大纵深进攻想法，只是在实控线互相夺山头罢了。 这点你可以参考我们的对越自卫反击战，大规模战斗就开战头一个月，完事之后，中越在边境上的夺点战斗 打了十年。
打仗打到最后就是比谁会被饿死而不是打死，弹药永远不可能饱和，而城镇里都是老6，换人头又亏死了。所以冲又冲不了，也不可能直接轰炸夷平，就只能是切断补给然后耗到对面没吃喝自己撤退，那这样打一个人就能挺半个月不止，所以不好推进
俄在和整个北约作战啊
但我觉得双方都是起码千万级人口的大国，目前这点损失还做不到二战那时的伤筋动骨。俄罗斯确实有点菜，他可是世界第二大军事大国呀，打个蛐蛐乌克兰一年才啃下半个上海，路人都觉得菜啊[笑哭][笑哭]
乌克兰也是前苏联国家啊，而且苏联不少军力遗存在乌克兰，乌克兰是经济不好，但就人员战斗力确实不弱，还不怕死
区区乌克兰你要不要看看你在说什么，世界上能打赢乌克兰的国家都不超过十个你信不信？
看军费和军援，24年俄罗斯军费1200亿美元好像，乌克兰不讲自家军费，光欧美援助就就四百多亿。乌克兰自己的军费好像也有四百多亿。实际上是一年八九百亿打一年1200亿，差距真不大
兄弟 你这流量是真的越来越少
转人工
up主要还是现在更新不稳定了，以学业为重，而且ew现在确实算常态化了，大家已经脱敏了
斩了！不更新！
 这个只能证明是俄认为自己有责任，放任乌克兰无人机进入民用航线，也是责任啊。。。。
 为了反而反，你先想想自己说的和主题有没有任何关系，俄罗斯炸不炸飞机和打你乌克兰新纳粹有个毛的关系？
变成反复拉锯的烂仗了，看点确实不多
必须的是乌军损失惨重节节败退，但阿夫迪夫卡外围损失大量的俄军装甲部队和人员都被选择性遗忘了
这个是总结24年的
必须的是鹅军损失惨重节节前进，但阿夫迪夫卡内部从手机看社交媒体才知道西尔斯基下达了撤退命令的被歼乌军人员和满屋的尸体都被选择性的遗忘了
 永赢
太对了，反正乌克兰没有损失，只死三万一
普京说过俄罗斯没损失，乌克兰可没这样说
库尔斯克战役我觉得是最蠢的战术了，说难听点哪有人要上谈判桌了，还跑到人家里打了人一巴掌的啊，而且库尔斯克这边全是精锐以及天量的补给，现在看的出来大鹅也不急就是在这耗着乌这边也是为了国际观瞻不得不持续投入，真的血亏。
就是为了不想上谈判桌啊 万一调解个按实控区域挺火乌克兰不是纯丢地，给俄罗斯也占一块地防止特朗普按偏向俄国的方案要求停战
兄弟，那你也要有实力确保自己大部分兵力跑到别人的地盘上自己能守住自己的地盘啊，你看看自从把精锐调到大鹅境内自己防线的崩盘速度，他们不仅抽调的是精锐还安排了大量的防空和装甲部队。
有没有可能，泽圣不希望谈判
别的不知道，我印象里库尔斯克打了之后西方各种援助计划就多[嗑瓜子]
有没有可能你站在的是相对平等的视角，而司机并不这样觉得。那些小兵死不死他压根不怎么在意，只在意自己的权利还能坚持多久。
围魏救赵你说蠢，你应该去做乌克兰的国师，之所以这么做就是为了杜绝有人老是说什么就地停火逃跑
nb啊放弃了大部分堡垒城市就是为了围魏，赵地都没了还在围，不说别的就他拿去打大鹅那些装备和人员放在防线上会崩的这么快？自己去看看战线变化，至从进攻了库尔斯克大鹅的进攻和乌的防守。
我早就看过防线了。二零二四年大俄一整年也就打下了几个村的战绩，典型的拉锯战。
？你认真的？
这视频你是一点不看 张口就来啊哈哈哈🤣
如果库尔斯克那边真是一周把核电站拿下来了，那确实可以当做是乌方的谈判筹码，不然就是给了俄方不谈判和牵制机动兵力的抓手
拿下核电站确实是可以成为一张谈判牌了，按照欧美和乌的尿性肯定不在乎这核电站爆不爆的。
但都是一个国家的领导人了，还把个人利益摆在国家利益之前，那么这个国家注定会衰弱的。
嗯，，，，，你看他干那些事。你觉得他是人呐。
你比西尔斯机还懂？就是为了不谈判，不然特朗普按着你的头割地求和，小泽下去立马被清算
这需要懂么？我是站在事后的发言按照事情发展确实是蠢啊有啥好说的。\n咋当上将军就是英明神武了不能说了？\n还有你不会真以为特朗普上台会去解决俄乌冲突？他要是真的按着小泽的头割地赔款，那么说实话🇺🇸的霸权主义也到头了。
特朗普不是爱好和平，他只是抠门，不愿意白给援助而已，美国卖小弟又不是一天两天了。军事就得给政治让步
？不是哥们？说难听点🇺🇦是老美对大毛最强的看门狗，你指挥🐶去咬人然后发现🐶咬不过你要按着🐶的头去赔礼道歉？\n特朗普要是真抠门到这放弃全球布局那还真不是我看不起他。\n话就放这，你可以看特朗普再怎么上台也不会介绍这次冲突最多是冻结战线给双方休整的机会。
？不是哥们？说难听点🇺🇦是老美对大毛最强的看门狗，你指挥🐶去咬人然后发现🐶咬不过你要按着🐶的头去赔礼道歉？\n特朗普要是真抠门到这放弃全球布局那还真不是我看不起他。\n话就放这，你可以看特朗普再怎么上台也不会介绍这次冲突最多是冻结战线给双方休整的机会。
你又懂了
建议地图加个比例尺，展现1公里或10公里，让大家知道有多大。
感觉毛子仇人挺不少的，上下左右前后全都是
他能惹
地盘大还挺能惹
@吹破天 主要是他挺能犯见的
毛子是真正的“我蛮夷也”的代表，做事简单粗暴，前身苏联还想搞世界霸权，自然树敌无数，周围国家基本都得罪遍了，只有外蒙还亲俄（不然立国合法性就没了）
有些群体貌似很恨鹅，但是在中苏铁列克提事件下面又开始挺鹅了，说白了归根结底是繁华罢了
双方都在缓慢的消耗战中失去了组织大型战役所必须的人员，装备和补给。这种日拱一卒的局面还会持续很长时间，因为就算乌克兰失血过多，俄罗斯也没能力打击溃战，没能力集中优势装备进行强有力的穿插与破坏占领，只能慢吞吞地挪。火力和装备像撒豆子一样分散在漫长的战线上，在任何其他战争中都很难看到这样丑陋的场景了。
有啊，比这战役更丑陋的第一次世界大战啊。
集中优势装备穿插破坏？你是不是一场战例都没看啊？真当乌军没远程打击能力啊？
1979年对越自卫反击战，我军只是在开战第一个月，组织了大规模战役，之后十年，双方在边境争夺山头打了十年。  按你的逻辑，我方在79～90年十年间，是没有能力再组织大规模战役喽？？？
由于反坦克武器的普及以及无人机让单兵得到侦查能力，多样化的侦查手段让坦克一集结就被发现，现在战场最优解重新回到一战状态，二战时期单兵很难有火力摧毁坦克才让战场呈现那样的状态
你以后会看到更多的，放心。
集中优势兵力？战场上满天的红外线无人机，你兵力稍微一集中，马上就是一发大当量导弹过来，现在不是二战了，时代变了
存人失地，人地皆存。存地失人，人地皆失。哥俩真是亲兄弟，拿人在拼战线。[笑哭]
大毛吃了一次人数不足的大亏，闹了个哈尔科夫大撤退的国际笑话，被迫结硬寨打呆仗，乌是为了国际观瞻必须每个点都硬刚，两边纯是在拼消耗，而且看今年大毛增加的预算，这是憋着口气没出啊，打完俄乌突袭北约也不是不可能的事情，一方的战争机器已经发动了，另一方还在犹豫，像极了当年刚开战的苏德战场，反应慢的一方会吃大亏的[吃瓜]
哪个位面的俄军用人换战线了？ 相反现在的俄军有点怂 进攻积极性较差 其实这样反而会导致伤亡比合理节奏进攻要高一些 好处就是执行层不用背锅 毕竟打呆仗想背锅也难\n除非打仗一个人都不能死 按这标准俄军确实用人换战线了
普大帝应该雇你当国防部长
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
你不能机械的理解兵法战略。地分三六九等的。红军城后面连一马平川，人往哪里躲啊？不在有地利的地方死磕，跑平原跟大毛玩野战，美国人都不想干这种纯消耗战。
当今的俄军打着民族主义的资产阶级军队，乌军直接买办军队。二者都以争夺地盘为主，打不了人民战争。践行不了积极防御。进攻中的防守，内线中的外线。真是一对亲兄弟。
哪来的也🐶人机乌贼
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
比泽圣有担当，泽坑了兔子多少回了，道过歉吗？
该打 打的好啊
停战吧
乌克兰垮太快，对我们不利[笑哭]
乌克兰只是表面
关我们什么事？
中国需要的是一个被削弱，或者一直被拖入战争的俄罗斯，而不是强大的俄罗斯
强大的俄罗斯？有美国和西方在，俄罗斯就不可能强大起来，再加上能源产业深度绑定，反而是这次战争让俄罗斯把重工业和军工玩起来了，还一定程度上解决了内部腐败问题，收割了几个寡头，某种程度上讲反而让俄罗斯更强大了
继续打呗，战前中国产品在俄的占有率真不高，现在已经高几个级别了，反正我们又没损失继续打也没啥问题
评论区一个人机，无敌了
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
人机
乌克兰四岁了你买的彩笔
转人工
转人工
转人工
啥时候出一期这两年多战场变化盘点
阿吞要累死了[tv_目瞪口呆]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
 UP主要善用删除评论功能
平时不怎么关注俄乌，也就偶尔首页刷到过一些视频，不是各种乌军无人机暴打俄军，就是各种乌克兰一打十打赢俄军部队。  想想俄罗斯打了两年乌克兰也没拿下，给我一种乌克兰终于在北约武器支持下压着俄罗斯一头的感觉。\n \n今天心血辣潮看了一下发展，战线反而是俄罗斯又推进了[辣眼睛] 单看装备也没看出哪边更有优势，给我印象就像大家都在互扔无人机[辣眼睛]
其实我感觉因为乌军更喜欢剪宣传片
无人机，怎么样鹅也不会弱的，呜后面的人的无人机有毛后面的强？
啊?我没说弱啊,只是想表达楼主感觉乌强的原因
现在俄乌标准攻防就是，炮兵和空军先犁地，乌克兰炮兵少但是无所谓，因为反攻打的村子早被俄罗斯犁过了。炮兵炸完之后一两辆坦克带着几辆步兵战车和几十个人往上走，发现下不了车转身就走等炮兵再炸一次，下的了车把步兵放下来战车转身就走。因为满天都是无人机，战车长时间滞留没一点用还要挨炸。东线甚至更逆天，俄罗斯连步兵都没有，战车上去转一圈回来就算完成kpi了。\n差不多算是以另一种方式应证了现代战争最终得靠拳头和石头[笑哭]
乌军十个小视频抵不住俄一轮导弹
另一个俄乌up说了个有意思的说法，乌克兰暴打俄军的视频多，是因为西方的互联网媒体霸权。\n但乌克兰暴打俄军的视频，同时又证明了俄军真的已经打到某某地方了，等于在替俄罗斯宣传。
俄国打的不止是乌克兰还有北约，没有北约乌克兰早寄了
我刷的少，乌克兰不是北约的弃子嘛[妙啊]\n不是北约对乌克兰现状不屑一顾嘛[妙啊]\n怎么俄罗斯又开始打北约了[妙啊]
 乌克兰没了，俄罗斯这个巨大威胁就要和北约接壤了，北约怎么想都不可能放弃援助乌克兰，不让乌克兰加入北约的原因就是共同防御条约，他们不想真的下场打仗
本来就是乌军暴打俄军。。。俄军强就强在火力与装甲这种二战水平的地方，就算有战果你也看不见，俄军也没法拍视频
不是应该是早就下场打了吗[妙啊]\n乌克兰光靠武器援助就能挺住俄罗斯[妙啊]\n大鹅武器应该不比北约差吧[妙啊]
北约下场＝第三次世界战争，所以必定不可能下场的，援助也不止武器装备，还有钱啊，乌克兰人口本来就不少还有雇佣兵的存在，俄罗斯目前的战略像是不急慢慢推，能少死人就少死人，整场战争除了前些日子的橡树导弹外没整出什么大动静
而且北约内部又不是铁板一块，家家都有难念的经，匈牙利总统前几天还和普京会面呢[doge]
雇佣兵俄罗斯也不缺吧？\n车臣瓦格纳不是无敌吗[妙啊]\n再少死人仗一直没停过能少还能少死多少[妙啊]\n武器装备人员差距也不大，死亡人数还能10：1？\n大鹅还是进攻方我觉得1：3都算多了。\n打仗哪还有能不死人的，想少死就能少死
第三次世界大战是不可能的，以俄罗斯的外交能力，即使北约下场，俄罗斯也没有把战火蔓延到其他地方的实力，\n二战 欧亚非打的不可开交，就俄罗斯的外交能力概率最大的局面是他被围殴。\n国内和美帝一样，最多出点钱做做贸易，像朝鲜一样派兵以现在的国内状况来说完全不可能。\n核武器也就是个摆设，俄要是真敢用分分钟划清界限了。
那你挺天真的，当双方都有核武器时，谁撑不住谁先掀桌，而且你可能忘记了美国
美国不可能让北约下场，不会把俄罗斯逼死的，只会蚕食
幻想着拿核武器翻盘那才是真的天真\n如果核武器是随便用的也不至于二战之后再没人用过了\n现在这信息太发达了，他要是敢用他分分钟变成二战的希特勒[OK]，走向全人类对立面了，欧美不参战是觉得牵扯不到他们，美国二战也这么想，你发个核弹再试试，分分钟二战时期美国，转头就打你。\n他撑不住可以，他自己死就行了。拉着所有人一起死，先问问他手下的人愿不愿意，希特勒自杀的时候已经指挥不动军队了，手下高官已经密谋与盟军和谈了，他在俄国人民心中的地位还比不上二战德国严重的希特勒吧，毕竟战争之前带领德意志横扫欧洲说希特勒救世主都不为过。\n失败了就不存在掀桌子了，走下神坛的时候他就是孤身一人，本身就是集权体制，树倒猢狲散，核弹不是他一个人想发就能发的，孩子。
核威慑罢了，你敢赌对面不用核武器？全面战争下就是你死我活，两个拥有核武器的大国不会开战，美国也不会让他们开战\n\n至于你说的围殴论，我都用核武器了我怎么可能不向全世界所有主要国家都发射核武器？太过于天真了，核武器本身就是要死大家一起死，而不是什么翻盘武器
他想一起死，谁愿意陪她一起？[喜极而泣]\n我都不说你愿不愿意，咱们国家愿不愿意，就他自己的手下愿不愿意一起死啊[喜极而泣]
俄罗斯实际上是在耗欧美，\n单乌克兰早灭亡了，\n与欧美大决战代价太大，\n双方都承受不了，\n所以俄罗斯不求速胜，也没办法速胜。
单乌克兰也顶了好几个月
都打三四年了吧？\n你这几个月早就黄花菜都凉了[doge_金箍]
现在这样“稳赢”是被迫的，俄自己肯定是希望速胜，虽然实际上俄罗斯确实是帮我们向西方的庙门踹了第一脚
[嗑瓜子]俄罗斯真是好，用这种方式消耗欧美，拿自己人民的命去耗欧美的工业品
俄乌都是牺牲品，\n你这么得意一看就是美国佬[doge_金箍]
俄乌战争跟中国没有一丝一毫的关系
谁说的，你看看现在俄罗斯商场里多了多少中国产品
这跟中国有个毛线关系。。\n要不你去美国看看有多少made in china?\n\n莫名其妙
被你发现了[嗑瓜子]我是个领中国各种人才补贴的美国佬，希望你也能早点像我一样
没兴趣跟你美国佬打交道
为啥国家不给你发钱呢？[怪我咯]
更多的是消耗乌克兰的有生力量吧
他就是恨国党，他才不在意什么乌克兰俄罗斯。
从整体上来说俄罗斯的消耗更大，还是类比美国打接受援助的墨西哥如果打成这样，那么他的整个体系都会倒退很多年的[怪我咯]
[嗑瓜子]气死喽，可惜你这个爱国者国家一分钱都不给你花
对对，俄罗斯明天就要灭亡啦，哈哈哈哈哈\n笑死了，
俄罗斯不仅要打仗还得保证经济不炸还是挺不容易的
2025年继续慢慢打 俄罗斯也会继续研制新武器投放在乌克兰战场，俄罗斯这是拿乌克兰当磨刀石了一点一点的用炮弹砸碎乌克兰的筋骨。
目前情况看下去俄根本不是为了地盘，感觉还是想消耗人
和谈是肯定要谈的，天下没有不散的宴席，只是双方的前提要变，在库尔斯克之前俄的前提是要把肉吃进去，那乌当然不干，遂反咬一小口，这样就没法再提按现有实控线停火的前提了，降低被川普卖掉的风险，如果能在库尔斯克一直站住，对乌也会在未来的谈判中带来巨大的筹码
对，现在是两边都有傻粉，大毛粉说二毛军力已经耗尽绝对会无条件投降，实际上二毛的人力和北约增援远没有枯竭。二毛粉说坚守就能使大毛精疲力尽伤亡无数，实际上大毛兵力和二毛接近还一直在攻城略地。两边其实早就想谈，但是都得让自己占了便宜才会谈。[吃瓜]
正确的 俄罗斯离倾尽全力还差了不少 但乌克兰也远远没到打光人了的地步 更何况还有那么多换皮兵
跟法西斯德国闪击波兰一样，打后被拖入多方围剿的情况[笑哭][笑哭]闪电战打成这样指望川普上台强制和谈简直是贻笑大方了[doge_金箍][doge_金箍]
库尔斯克一直占着，是个根本就不成立的事情。看看现在的战线变化和兵力配置就知道怎么回事了。\n\n库尔斯克就是当年的延安，不收复是因为战略上不想收复，而不是不能收复。\n\n俄军把乌军所有机动兵力都被困在这么一个既没有经济，又没有人口的破地儿，啥都做不了。然后其他地方节节败退。\n\n在谈判桌上，俄罗斯是不会承认乌克兰有能力占领库尔斯克的。
 那就不会顺着你的意思了，他们一定会谈，虽然漫长且很可能边谈边打，但一定会有一个逐渐停火的过程，说不定就在明年。[滑稽]
现在俄罗斯要乌克兰选举才能谈，泽圣绝对不会同意的，因为选了他肯定下台，它要求停战才选举
选举？扶持下一个亚努科维奇！再选也还是选个亲欧美派，换汤不换药
最好就是划河而治，有天然阻隔再谈个10km的非军事隔离区，以后双方再要动手也容易察觉
不如从波兰边境的北约分界线开始吧，比河有用
如果乌克兰提同样的要求俄罗斯也不会同意，所以只能一方彻底被打垮才会结束战争。
兩邊腦漿都打出來了，血海深仇要指望烏克蘭人能選個親俄派或中立派根本不可能，就跟當年小日子希望國人選汪精衛一樣，真把人當奴才了 覺得人被打了都不會吱一聲反倒還會“感激”根本就是異想天開
现在时代变了，大棒只能招来反抗，不能从文化经济意识形态上征服，那就只能是存地沙人
尼禄总说柯基是亚空间谣棍，好像很少说阿吞[妙啊]
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
这就是个拿钱的机器人看看空间发的什么就懂了。
技术流是吧[吃瓜]
在前线硬扛乌军全国总动员加上北约大量援助和欧美经济封锁的情况下，俄国内照常上班，照常生活，就是军工厂要加班
北约援助真不多，还克扣，乌克兰很坚韧
开什么玩笑，乌能硬挺全靠技术装备，起码不明显落后大毛
库存苏制武器用的差不多确实需要援助的，而且乌东的大部分工业区要么丢要么废
因为有人在吹一年后退这么多的
 你说那么多为啥23年进度比24年多那么多？23年俄军好歹拿下几个比较重要的节点巴赫穆特，现在一年过去了还在对红军村包围。。。
瘤稀大佐说的不是亚空间战报吗，毕竟瘤稀大佐是亚空间第六神[嗑瓜子]
可怜你了，早日康复[喜极而泣]
逆天云观众，战线都不看的就出来秀智商
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
急急急，刷了多少呀🤣🤣🤣
以你的认知水平确实很难理解这件事情，不过现在疯狂崇拜西方傲慢集团的人都和你差不多傻了
怎么又是你
俄罗斯一年推进的地方相当于1944年苏德战场苏联一天推进的
和二战真不能比，那时候是有战争迷雾的，而且坦克和各种装甲单位的突击能力无可阻挡。现在的坦克感觉就是鸡肋，完全扛不住无人机的攻击，缺了这股突击力量，只能像一战一样慢慢磨，除非有能力大规模使用机器人机器狗作战，但俄乌都不具备这个条件
你这水准也基本就是个军盲，这纯是因为俄罗斯菜，俄罗斯自家人后勤不行，许多部队根本撑不起长期远距离的作战。（此类部队要以合成旅为基本矛头，摩托化步兵为辅助单位总体就讲究一个机动性）同时俄军的空军那跟没差不多。战争打到现在了他这一天的架次倒是跟演习的差不多。自己抢不回来绝对的制空权。自家的部队卡车数量不足。这致使在整个战场上行进呆板作战质量极差。打巴赫穆特战役期间普里戈里就辱骂道自家部队70%弹药数量基本是缺失的。很多部队的实力仅仅停留在纸面上一用一大堆问题。  愣是把现代战争打成了烂泥地。我们在反观海湾战争。几十年前的战役，打的比现在都有水平。这侧面反映出了俄乌双方质量是多么的差。
海湾战争双方什么实力对比，跟俄乌能比？纯粹就是单方面虐菜，根本就算不上是战争
1的绝对优势。却在这蹲坑打烂仗。甚至于在地形上乌克兰还是优于俄军的，因为植被茂盛坦克装甲车与火炮很容易隐藏。不像沙漠平地而言一览无余，火炮不容易被对面点名，其数量优势会更加明显。
为什么不跟1942比？1944德国都崩了
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
一堆收买的带路党还第四，
 问题是美西方空军当时对伊拉克空军是绝对的优势啊，现在俄罗斯那点空军力量哪配当海湾战争的美西方空军角色啊[笑哭]俄罗斯菜归菜，但是乌克兰也是前苏联的，一些编制装备都是苏系，一个师傅实力差距也没那么大啊，实力差不到哪里，还有装备有美欧大规模军援。只能说现在这个进度俄罗斯没办法[笑哭]不过也无所谓了，俄罗斯现在能拖住北约的力量，能避免北约过于频繁在亚太乱跳就挺不错的
 毕竟不是列宁苏联，没必要为俄罗斯太过操心，只要能和中国对抗美国霸权就好
感谢啊吞一整年的陪伴，祝大家2025年事事顺心！[支持][给心心][打call]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
乐子
总有些人觉得是俄对抗美，其实是德法俄对抗美。如果不是当年德国法国为了德法俄全欧一体化，一步步绥靖政策，也不会有今天养虎为患。
打到现在是真不知道究竟是哪方最开始有问题，巴以那边因为以色列的不做人倒是很好辨别，俄乌这边看了不少资料，就越发觉得最初就是一笔烂账
俄乌本来就是一笔烂账，双方都不是好狗
唯一的问题就出在乌克兰是主权国家这点上。当年列宁但凡少说两句他俩今天也打不起来
希望能停战吧，和平至上
硬币全投给阿吞了。
[tv_doge]
荣耀属于中国[加油]中国必胜，正义必胜。打倒恨国党[大笑]
2025年大概率俄罗斯会获得今年5倍以上的领土，2026年战争就会结束
这么看的话 去年一年对于俄罗斯算亏麻了，正面战场才推这么点 结果叙利亚还丢了[辣眼睛]
再见，凡是有充电视频的up只能说拜拜了
无人在意
毕竟你都抽奖了，理解
抽奖又咋了？拿这种事情转移话题？
b站光靠视频播放量收入能饿死，收入砍了有九成。
up能告诉我哈马斯现在的领导人是谁么   也不知道为什么总在换  我都认不清
军事直接影响的是政治，我就问一个问题，和泽连斯基合作握手的政治家从小国大到美国是不是全都下台了[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
耗死这么多杀千刀垫背的了
啊？一年了才占领了半个上海这么大的土地？这有跟没有一样。
同时也消灭了几十万乌军
//b23.tv/BV176CyYiEKm 打客机还是大鹅专业[偷笑][偷笑][偷笑]
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
那你知道俄军的伤亡有多大？在一年的时间内他们共计付出25万到30万伤亡为代价和近3000辆各型坦克装甲车
2024年乌军伤亡比2023年翻了一倍，你觉得如果到2025年比2024年再翻一倍的话，乌军总崩溃会到来吗，俄军不可逆伤亡直至今为止也没到20万，乌军不可逆伤亡是多少呢，
 我还以为你说的是阿吞呢，原来是鹅国的人。这不是很正常吗，什么时候中美打起来，会有几十万润出去的有头有脸的华人在欧美挺华呢。
中美如果打起来，美国的华人华裔估计就进集中营了
俄军的伤亡是换来实实在在的进展的，乌军伤亡比俄军大得多，却一败再败，这样打下去，俄军相对乌军的优势只会越来越大，而且现在乌克兰什么都缺，北约给再多武器再多钱都不可能补充乌克兰的人力缺口，除非北约愿意亲自下场打核战争了
哪来的几十万？
乌克兰全民征兵都没这么多。
 不会崩溃的，乌克兰还有三个堡垒城市，咱们常说的乌冬三大要塞现在俄军都还没摸到呢。。。
 [滑稽]没事 总击杀数还是你碟稳坐第一
 [滑稽]那你先证明下乌军是T800终结者 还是俄军炮弹里掺沙子了，否则就俄军那个炮弹投射量是怎么做到杀伤率连二战都不如的？
基辅政府按2022年实控2600万人口计算，理论极限征兵人数是600万
你说的那几个地方，越往后就越容易打，因为乌军越往后只会越打越弱，就跟1949年解放战争进程最快一样
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
征兵能到总人口10％就不得了了
你的数据有问题，根据最权威数据，菜鹅战亡354万，受伤2321万，损失装甲车辆65214辆，飞机5412架，舰船241艘
这个要看政府的动员能力，我觉得泽连斯基政府没有征募10%人口上战场的能力
所以我们可以不用管那边的事情了，都是小事
其实这场仗关键看的是俄罗斯的新兵训练度。现在俄罗斯可以安心的让新兵安排在部队里轮流上战场涨经验值。乌克兰那虽然也是越打越精，但是越打越少。从战略上讲乌克兰已经输了，而且我预测输的时候是那种大崩溃形式的。
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
人机？
怎么哪都有你这人机乌÷
进度令人捉急，可大帝看起来一点都不急
解放战争三大战役刚结束的时候，我军也就解放了全国四分之一的土地，但是随后的渡江战役让水果蛋糕现了原形
蒋介石本身得位不正的投机家保住财产和性命才是最大目的，泽连斯基任期早结束了要是没了乌克兰就什么都没了
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
 三大战役已经消灭了国民党大部分老兵，后续当然一溃千里，俄乌暂时还没有大歼灭战，还得打慢慢耗
俄罗斯为何不使用在第二次车臣战争中使用过的大量包围战术
谢利多沃，弗勒达，苏西压利河都是经典的钳形攻势
没人
做不到。
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
什么玩意，没看懂你想在我这个评论下表达什么
好的，谢谢解释
刷屏的机器人而已
二边装备水平相差不大。而且西方信息水平支持，二边信息水平也相差不大，部队都很难大规模集中，只能小队规模的投送。所以包围圈都很小，一般就是按村子来。
你看评论区，起码台湾机器人占1/3
机器人真恶心
一直在用啊，现在基本上俄军不会强攻城镇，全是包饺子战术，战线上到处都是口袋
但是感觉进展真的很慢
虽然很抽象，但是关这个评论有什么事
这个说俄罗斯牛，那个说俄罗斯牛 那么牛打了四年招兵18-70岁？他打的还是亲略战（别跟我杠，就是亲略）那么牛拿士兵的生命开玩笑和乌玩四年？
额 俄罗斯没有动员兵啊。18-70岁是乌克兰啊。
俄罗斯到现在都没发布征兵令。用的还是合同兵雇佣兵。俄罗斯到现在还是咬死这是军事冲突不是战争，
拉倒吧，看新闻别只看一半
俄罗斯征兵官网可以直连。为啥不去自己看一眼要看二手新闻呢？
百度打开搜俄罗斯征兵2024就是入口。
巧了，开打第二年我刚从俄罗斯回来
在山东韩国人，自称从俄罗斯回来。笑死。你不会不知道b站有ip显示功能吧。
这位南朝鲜网友，记得把你的ip记录清空了。
我看评论区讨论俄乌兵力的。那么那个所谓攻方的伤亡是守方的几倍，这个说法现在还成不成立？如果成立，那么乌克兰的30w人乘个几倍，俄罗斯人就是红警开尤里复制工厂也爆不出那么多兵啊。如果不成立，战线又这么焦作
事实上在攻方的火力占大优势的情况下，攻方人员越多，那么攻方在进攻时受到的伤亡反而会减小。机械地去套攻方伤亡必定大于守方的这个公那肯定是不对的
简直就是刻舟求剑的典范，你是不是以为打仗就是1+1=2？只要我隔一米放一条战壕是不是每前进一步都能换三个人？不看地形不看战备不看补给就会盯着公式？
俄乌双方在战线上是互相拉锯作战的，互相进攻防御的，并不存在传统的一边蹲在阵地一边硬冲阵地
1.5左右，而且攻方炮弹充足，守方更多使用自杀战术，然而再大的伤亡也要看炮弹的杀伤范围。双方都不是傻子，化整为零就是最好的选择。能波及到的伤亡最多增加二分之一。
其实马林卡战役以后，新米哈打了很长时间，就像七星村一样，但后面更重要的康村/镇，却和奥城一样不明原因的就崩溃了！[doge]
君士坦丁村远不如奥切列季涅
但他们都莫名其妙的就丢了。乌克兰在七星村和新米哈打的不错。这也算斯拉夫大区的特点吧！
//b23.tv/BV176CyYiEKm 打客机还是大鹅专业[偷笑][偷笑][偷笑]
江湖有一句话，毛熊狠起来连自己都害怕😨
到2024年底大家与顾俄军死亡多少伤亡多少，乌军死亡多少伤亡多少？能不能都在我的下面回复一下？感谢大家我做个调研听一听别人的意见
没人知道，知道人不会说，你看到的都是吹的[吃瓜]
看征兵官就知道了
乌军死了900万，俄军死了1800万[doge_金箍]
自己去前线问啊[藏狐]
别闹了，越丢越多，丢了三年了比刚开战还丢的少是吧？
你可以说乌军弱势，但是俄军没有简中网中宣扬的那样从容，我算是看明白了
不可能，1比5早崩了
前期哪有80万乌军？
我感觉俄乌战损比差不多一比一点五吧
 [喜极而泣]那你得证明下乌军就那点炮弹是怎么做到杀敌效率比美军还高的。
 下次胡说下先看看乌军手里有多少弹药先
？我tm一直都是反乌反以的，你什么意思
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
[吃瓜]我也没说你成分啊
1.5 乌军是靠什么打出的？你好歹说个原因来弥补双方火力差距吧
我是合理揣测，现代战争伤亡比要是差距太大，并且是在敌强我弱的情况下早就崩了，乌克兰本身人口就少俄罗斯一大半，死那么多人他那还有自己的士兵了，那不去全成了北约士兵吗，我说的这个一比一点五没有不合理吧，一个俄罗斯士兵换一点五个乌克兰士兵难道不够吗，俄罗斯可是进攻方诶哥们，我都没说俄罗斯阵亡比乌克兰多
我觉得1比2，1比3可能合理点，但肯定到不了1比5
我觉得1比2，1比3可能合理点，但肯定到不了1比5
给理由，乌军靠什么弥补这个逆天火力差距
抗日战争 日军基本也是进攻方，你看中日因为火力差距造成的交换比？
听说F16被击落了？
最近没有F16的大捷战报了[doge_金箍]可能G了吧[笑哭]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
*伺服器损坏
这跟这层评论有P关系？？？
乐观地说可能是拉回去修了[doge]
无脑的乌克兰人不知道，为美西方卖命什么也得不到。
今日乌方所使用的武器，一支枪，一颗子弹，都是英美所给予，使之牵制大东欧战争的。乌方的将士已完全失掉了东欧人的灵魂，只剩了一个供英美人指挥的躯壳，拿着英美人所给予的武器来做大东欧战争中的叛逆者。说到这里，可痛可恨。他只知道接受了第三国际的命令，要把乌克兰来牺牲，牺牲的地方越大越好，牺牲的人数越多越好，牺牲的时间越长越好。乌克兰固然牺牲个精光，俄罗斯也不免要受多少创伤，这在第三国际看来，真是个一举两得。只看基辅在奄奄一息的时候，帝国主义者从荷包里掏几个臭钱，一万万元、一千万美元，立刻又高喊“抗战到底”起来，乌克兰人的性命真的就是这样的卖给帝国主义者吗？东欧真就这样的断送了吗？
毛子不是善茬 乌克兰只能左右逢源 谁不打他 他就支持谁
 小鬼子的汉语文化不错呀[滑稽][滑稽]
继续🐶叫，你这吃 💩的 🐶
你是投降派？
难道投降？
回复 @月下澪音 继续🐶叫，你这吃 💩的 🐶，复制粘贴就能用[滑稽]
杰哥：这一切都要从一个叫做pisky的小村庄说起[doge_金箍]
我有一计，吞可以用伟大的卫国战争的bgm...干脆做个伟大卫国战争第三季吧（
乌克兰招兵25至60岁  俄罗斯已经招18到70岁了 [doge]
历史总是惊人的相似，第一、二战都变成消耗战了，现在也是消耗战🤔
真当打仗是过家家，打游戏啊，人力没了就补不回来了
风暴Z也是英雄
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
哎呦，你说这现代战争啊，占地多少那玩意儿其实没啥意思。那地儿一时半会儿也发挥不了啥作用，反而占下来得消耗老鼻子物资和人马。就比如说库尔斯克那事儿，很多人光看乌军占了好多地，以为大毛要不行了，但其实啊，这就是泽连斯基为了让西方不把他给抛弃，故意展示出来的一种价值。\n整个行动下来，俄军那损失啊，都是小队级别的，一个战壕里死个三五个，而乌军要想拿下一个战壕，至少得死十几个，可能还得丢几个装甲车和坦克。咱们俄军占下的地方，地图上写得清清楚楚，哪有战壕，哪是雷区，哪能藏人，咱们一清二楚。咱们占下的那点地方，还没捂热乎呢，就被推回去一大半了，还白白搭进去好几个旅，后边征兵都征不到了，推上去那帮子俄军里，都有五十多岁的俘虏呢。
阿吞棒棒的
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
吊毛你要不每个评论都回复一个吧
 这好像是个人机号，每个评论下面都有
10的优势……咋还不能占领基辅？看了一年了，感觉还是没有啥大的进展[捂脸]
进攻比防守困难，陷入持久战后又没有时间限制，己方火力优势下，没必要让人送死
22年~23年俄军兵力一直都是大劣势，直到24年下半年双方人员才勉强平衡。之前完全就是硬靠着炮火消耗的[辣眼睛]
证明你的思想还停留在2战。。。\n我只能说，多看点书[笑哭]
我想看的是早点上强度，开始就上温压弹
你就想想当年苏德战场43年9月战线在哪，44年9月又在哪[笑哭]\n陆战在一方被榨干前战线都很稳定，但一旦被榨干战线就会崩溃[滑稽]
你乌友还一直反攻有优势的，咋还没打到莫斯科21世纪了bro
兵力是劣势，乌军前两年兵力都比大毛多
所以去拉朝鲜了啊[笑哭]\n欺负他们没见过无人机，让他们用人海战术去探\n好听点叫探，其实就是送头
太阳军队打的战绩挺好的，再说最多只有2000人
不算背地里光公开的合同就有1W人吧我记得[笑哭]\nX上有视频可以看到太阳是怎么打的\n说真的，这种送法搁我早逃了[笑哭]
朝鲜军队还是牛的，进村进城攻占的时候基本没有伤亡，大部分都是不会应对无人机死路上了
打不出歼灭战，那除非对面自己逃跑了，不然怎么可能会有顺利占领的大城市呢
 榨干？没有盟军在北非的胜利和对法国的登录威胁，斯大林拿头发动巴格拉基昂？从43年库尔斯克之后到Dday，德军的补给全部优先提供西线和意大利了，看看卡昂战役，ss要是全在白俄罗斯，苏军只会像44年上半年一样在阳台创的头破血流
 更别提突尼斯战役结束后，德军不得不把当量部队调来意大利半岛，迈耶师的豪华编制，东线装假师看了都馋哭了
拆东墙补西墙这不就是被榨干了的表现吗[吃瓜]
所以为什么不能在保持东线兵力的同时，增援北非和法国呢？不还是因为兵力榨干了吗？😂
占领基辅你去守
一播放63赞[doge]
说白了24年乌军的颓势还是以色列害的，以色列一干起来，北约给小泽的援助就大大减少，没了输血供应这仗根本就打不了，现在乌克兰国内还能造军工的工业设施基本没有了
没有效的炮兵、武直、装甲支援，步兵纯送死
乌克兰能打大战役的能力差不多到头了，大鹅该转战中东和非洲了
赢！
阿瓦迪夫卡那个五个旅就绷不住了，这是把路过的部队都算上了，好一个量子化部队。实际上乌军换防的部队一共有五个旅，阿瓦迪夫卡同时期没有超过三个营的兵力，俄军打的艰难是因为我们看战报把风暴z部队的伤亡也算上了，惩戒部队对俄罗斯来说不算伤亡。\n他们在战场上基本上就是消耗乌军弹药的作用。风暴z部队截止24年末，阵亡率几乎在50％以上，与正常的部队没有可比性。
最硬的还是恰索夫亚尔 库普扬斯克纯粹是西部军区菜，不过现在也在德沃里奇纳磨了\n\n最后阿吞居然说布莱德利30mm机炮 太菜了 开除你雷批资格
哈哈 不知道为啥说错了
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
你在说什么
[doge]不说说乌为了顶住丢了多少乌贼头吗
美国没给军援：由于疫情，美国支援乌克兰的行动改为线上。\n美国给了军援：美国将和俄罗斯战斗至最后一个乌克兰人。\n\n美国没签租借法案：这样只给轻武器起不了多大作用。有本事给重武器呀。\n美国签了租借法案：这么多钱要几辈子才还得起啊，美国这招毒，这是要榨干乌克兰。\n\n俄乌战争前看芬兰：乌克兰应该好好学学芬兰，什么叫小国的智慧，什么叫中立的艺术。\n俄乌战争后看芬兰：芬兰为什么要惹俄罗斯？忘了以前被打的那么惨了吗？\n\n俄罗斯打乌克兰：俄罗斯敢于挑战昂撒制订的规则！可敬的国家！\n俄罗斯不打乌克兰：俄罗斯识破了美国拱火阴谋，不发一枪就撤，打了拜登的脸。\n\n乌军抵抗：不自量力，蚍蜉撼树。\n乌军不抵抗：坐下，买办政府正常操作泽连斯基跑了：昂撒傀儡抛弃了信任他的人民。\n\n泽连斯基没跑：戏子总统拉全体乌克兰人民陪葬。泽连斯基同意谈判：现在才知道服软？晚了！不接你电话哈哈哈！\n泽连斯基不同意谈判：飘了。不知道的还以为战争发生在俄罗斯国土上。\n\n俄罗斯打闪电战：这就是上三常的实力！碾压局没什么好看的。\n俄罗斯打消耗战：有没有一种可能，俄罗斯开始就没想速战速决，而是想一点点磨欧盟美国的血。\n\n记者当面质问泽连斯基：乌方持续向北约索要武器支援是火上浇油。\n泽连斯基：俄军落荒而逃时也向我们提供了大量被遗弃的武器。\n\n横批：丢人现眼
真把精锐在库尔斯克打光了也确实没必要谈了
乌军高层的迷惑操作，我有理由怀疑是故意的，为了消耗乌克兰壮劳力，让藤壶好寄生
狗咬狗的乐子还是好看[呲牙][呲牙]
不打到划河而治，俄罗斯只能当三流国家了
马上就是俄拿大了[吃瓜]
笑了，张口就来是吧
Kalibrated Maps 更新\n一、博罗瓦 方向：俄军在占领 扎格里佐韦 后，继续向南推进。\n二、君士坦丁诺波尔 方向：俄军逼近 罗兹利夫。
嘿嘿。不管你们战线怎么画。只要乌友们掌握了“赢”的定义权。哪怕基辅送给俄国。也是俄国输！！！（手动狗头）
一年占了一个村
死了 80万人 打了 1000天 抢下半个上海大的土地 2024年打起了堑壕战 回到了一战的水平 如果让当年的关东军看了 估计都能笑出声 俄军已经衰败到如此地步
俄乌双方加一块有死了80万？双方加一起五十万最最多了
光俄罗斯就已经突破80万了 乌克兰至少50万 当然这里是死伤 不是死亡
那差不多，毕竟这两年除了巴赫穆特一直都是村口械斗级别，不能死那么多
你的话没有任何逻辑 80万人数据哪里来的？1000天只打下半个上海？ 堑壕战？ poor propaganda
我的新年愿望是阿吞日更[星星眼]
毛子一国之力干翻北约20国，
永赢
小打小闹呢，未来五年还有1000亿美元的武器援助，我看俄罗斯是上下不得劲了[doge]
不是，合着打了一年，才打下这么点地方[笑哭]，过家家啊
俄花了一年阵亡了两千万人才拿到一个村子，转眼就被乌夺回去了
笑死
你是不是对2000w没啥概念[笑哭]
俄罗斯有这么多的军队吗，太6了哥们[藏狐][藏狐][藏狐][藏狐]
666
俄罗斯国内常住人口大概是1.4亿你的意思是俄国用1/7的人口去争夺一个村子？[辣眼睛]
两千万军队，拿下一个村子[腾讯招聘_流汗]
这是串子
整个二战苏联是死伤3500万吧？你直接说过2000万？玩哪？
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
你的数据有问题，根据最权威数据，菜鹅一年阵亡6532万人！！！
2000 万人？？？？？
转人工
不是两个亿？
强者必胜，这是亘古不变的真理
有听过真理必胜 有听过正义必胜 还没听过什么强者必胜，你哪里听来的真理？
强者没胜，难道弱者胜了吗？哪次战争是弱者胜的啊？抗日也不是哦
严格来说，这个就是事实，就是这个世界本身 强者制定规则
小孩和AI二选一，别理这种人[捂脸]，更何况没准是AI
这么明目张胆的站在霸权主义这边还真是少见。大概在你眼里军国主义日本就是你的极力赞扬的对象
ai可没有我这样鞭辟入里
不 美苏比日本强大
我只是陈述客观事实 强者就是赢家 没赢的要么不够强，要么对手比你更强
哎 这么浅显的道理，为什么这么多人不明白呢？
美苏or美俄 就是强者 这个世界也曾是他俩的棋盘 其他国都是棋子 这是你不得不承认的事实，苏联败了是因为美国变得更加强大，所以强者会赢
[思考]
我对你来说是强者，你在哪，我给你两拳
如果你两拳能打s我，那我认了
如果你是强者，而且绝对能战胜我，那我就是绝对的弱者，我的失败就是不可避免的 此时的话，你就是els 我就是乌，我必败无疑了
这就是道理，作为一个弱者 除非召唤三体人，否则我是没有任何可能战胜你的
els如果败了 那就证明它不够强，如果它俩天推平了乌，谁会说它是侵略？联合国会吗？嗯？波兰会吗？还是弱啊，只要你够强，规则都会为你改变
那这么说，塔利班早就被苏联和美国干死了[汤圆]
虽然但是，他这么说也没错，确实是强者胜
你换个角度看，胜利的人不就是强者吗？那不就是强者必胜吗？胜利的才是强者，而失败了不论怎么讲都是弱者
你要这么说那确实是这个理，但这不更显得这个道理就如同“如果你被杀了，那你就死了”一样铸币嘛[喜极而泣]，所以我才说这个内容全无的三级号要么是自以为是的小屁孩要么是机器人或者水军[笑哭]
画了一下箭头[思考]
我是兩邊都看
檢查
来了
赢
这个视频好，每几天或者每个月的总结对于我们这些纯吃瓜群众来说太平淡了[笑哭]还是这种年度的好
再打几年，多打几年，死不掉也站不起来的大毛才是最好的大毛
//www.bilibili.com/video/BV1rv2HYHEjY/?share_source=copy_web&vd_source=564b88747a429bd00998fa2af89869d7
希望乌克兰早日解放
支持
谁赢对中国更有利呢？俄罗斯更强对中国肯定是个威胁，太弱了对中国也不好
所以中国只在俄撑不住的时候贸易支援了一下，后面做的事都是为了稳住局势，比如支援白俄，就是为了不把战局扩大到其他地方导致哪一方扛不住提前结束
当然是俄罗斯赢有利啊，俄罗斯要是被削弱对抗整个西方那就只剩一个中国了。俗话说的好敌人的敌人就是朋友，就算俄罗斯强，那对于整个西方集团来讲，还是要和中国抱团的。
都不赢最好，中美都笑嘻了
阿吞我勸你趁早恢復夾子姐的編制，即使是AI夾子。[doge]
才0.58%[笑哭]
这个红军村听的好讽刺啊，这才多久这种纪念性命名的讽刺就来了。
这地方已经被改名叫波克罗夫斯克了
已经废了，鹅现在由于地精的死命令，库尔斯克最近的伤亡兵损已经到1比8的水平了
敢情一年下来只有红军村方向进展顺利，其他方向纯粹是摸鱼
红军村也不顺利，一年才不到六十公里。
 对比之下已经很快了，起码一直在推进
 跟22 23年肯定没法比，25年懂王上来估计也不会打了，大概率实控线就停在这了
这样的推进和停滞不动或者后退没什么区别，不过是比23年快的。
典中典没什么区别，反正在你眼里只要不打到基辅都没区别
跨年之际  心系天下
所以鹅屋战是什么性质的战争[doge]
这能一块的呀
特别军事互动
两大集团（美俄之争）斗争
被西方逼出来的，迟到了几十年的苏联内战
兄弟间的感情交流罢了[doge]
乌克兰卫国战争。毛子一直说挨欺负 你特么对北约的波罗的海三国下手啊 敢么？
看了你的视频才发现俄国打的好慢
阿吞能不能把视频里面出现的表情包发个合集呀！我想拿来做表情包[笑哭][笑哭][笑哭]
@该死的鞋柜
这么前！！！[doge]
怎么说呢，评论区的俄友也别急着辩护了。说实话俄打得菜就是菜。不然你根本解释不了，对面都是些老弱病残或者填线宝宝，训练个一两周就拉过来的人员素质，基本上就是职业军人打老百姓民兵了，而且有空优，火炮优势，一年了打了半个上海。尤其在库尔斯克开战之后，乌的优势兵力都在库尔斯克了，结果其他区域还是一样慢。\n你不得不承认，俄就是战术僵化，人员战斗意志薄弱，一年了你都没有看到过真正俄集中力量发动过大规模的进攻，基本上你能看到的视频都是化整为零的小队作战，这绝不是现代战争该有的样子。
其实继续打下去才符合中国利益，最好谁都不要赢继续拖着
更多的人员加几倍的武装等于一年打下百分之零点五？
byd表情包太逗了 投币了[笑哭]
怎么说呢？在阿瓦迪夫卡战役中，其实47旅在早期就已经进行了部署。另外，斯捷波沃的布雷德利之战，并不是发生在后来打奥切列的时候，实际上，是在阿瓦迪夫卡战役中发生的，其他的方向总结还是非常好的[doge]
嘻嘻，白嫖一整年，一个币都没有投，想必阿吞也是手舞足蹈高兴坏了[doge][doge][doge][星星眼]@阿吞啊
再探再报
“2024整年，俄罗斯攻占了3500平方公里的土地，约占乌克兰总面积的0.58%。”\n这里减掉库尔斯克被乌克兰占领的500平方公里了么？
没减
因为算的是夺取乌克兰领土的面积，不是领土面积变化
北俄和莫斯科的部队进展一言难尽，打了马上三年了，卢甘茨克都推不进去，反观南方集团军和瓦格纳，南俄才是真俄罗斯人
实际情况是不是守住那几个地区的重要战略要地后就不主动进攻了让雇佣兵在前线打？要是急着想推进应该会有一些大型战役发动但是已经挺长时间没有打过大仗了？
这双方总共动员了多少人？看着好像是双方各两个旅？
几百万人吧
最近好几个patreon乌克兰博主都拖更了
俄罗斯真的拉
对面更拉你咋不说呢？😅
乌东都是工业区，易守难攻，过了红军村就是平原，无险可守，这时候你看战线推得快不快
现在的优先级是：库尔斯克=大诺沃西尔卡>库拉霍沃＞红军城。切断补给线后大诺沃和红军城都会自动完蛋；不打下特尔尼和杨波利夫卡，北线就不会有显著进展；恰索夫亚尔和捷尔任斯克慢慢打就好
说反了。红军城才是最重要的，
红军城现在只有政治意义，作为交通枢纽的重要性早就不在了，俄军想推进到第聂伯罗州只需要继续向前然后打通侧翼就可以了。
库尔斯克才是最没意义的，没有任何收复的动力和意义
。。。。
对俄军来说，你自己的家你就放任别人待\n在那里？
你是真不懂啊，库尔斯克只有在俄想谈判时才有意义，俄国内是不允许库尔斯克出现在谈判桌上的。而相对的，只要俄还不想谈，库尔斯克就是可以被占，战术上面可以用类似朝鲜雇佣军之类的不适合去乌克兰的部队牵制乌精锐，创造红军城和三要塞攻坚条件。政治上还有一条比较抽象的好处，就是只要库尔斯克还有乌军，就没有任何反对派敢提停战，这对普京是诡异的利好。而红军城交通之便利，根本不存在像巴赫穆特那样被切断补给的可能，俄军连巴赫穆特都不敢包围后打后方，他们疯了才会去平白拉长战线稀释兵力。
俄军兵力调动和军事行动的激进程度上来讲，人家在红军城周边才是打的最着急的。
待在那里又怎么样？那些乌军能干啥？你这格局太小了，为了没太大价值的一块地放弃进攻真正的核心枢纽，本末倒置，延误战机。俄军现在的想法是乌军要占就让他们占，反正他们也没法扩展战果，还能让分散乌军的兵力，等到红军村陷落，库尔斯克自然就吐出来了，如果这还不吐，那就打到基辅，看你吐不吐
白嫖了一整年，就这个视频投了一个币[doge_金箍]阿吞手舞足蹈高兴坏了，
打总结了[doge]
114旅到底是编制太大还是其他原因？一直在战场上奋战的感觉，我打游戏都没见过这么优秀的部队，经常需要轮换到后方整编
乌军那玩意儿打得不赖，防御那叫一个硬。哎哟喂，最近又重温了解放战争那档子事，那开封城，才三万守军，愣是五天就丢了。驻守开封的国军那叫一个硬气，李仲辛那守将，拼到最后一个回合。再说了，开封那地方不是光一个城，国军那时候还占点优势来着。
你和楼上某位在一个群？说的事都 一样，群号多少来着，我也要恰饭啊！！
感觉俄国完全是在利用打仗，战时经济反而好起来了[笑哭]不过这战打的说实话很拖拉出，俄军内部不少混子，特别那个报假捷报的
清末以来，百年纷乱不就是英法俄德美意西葡奥匈来咬咱们么。其中，英法俄三条狗咬的最凶。\n现在俄和英法德意美西葡奥匈（北约换皮兵）互咬。\n[滑稽]我举双手支持几位公子再战50年。
三五年，折个中 四年半吧
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
战争的目的又不是亡国，而是威慑买办小泽让他别想加入北约在近莫斯科区域布置威胁武器。
直译：打你是为你好，你怎么不从自己身上找原因[吃瓜][吃瓜]
 大国旁边的小国是这样的，韩国部署萨德同理，不过古巴导弹危机前车之鉴，萨德只是反导用的，如果跟古巴那会儿一样部署的是进攻性武器，韩国的下场就和今天的乌克兰一样
 为啥不打芬兰，波罗的海三国？
因为他们真是北约国家，小普不敢打
？认真？不是俄打了乌，才立马加入的？
对呀去，那俄罗斯什么时候对距离莫斯科更近的波罗的海三国特别军事行动
 就是啊，这些国家不是离得更近？我也想知道为啥
//www.bilibili.com/video/BV1tosoetEEc/?share_source=copy_web&vd_source=aa28055df0ee3cd3022cb1e7d0e2c9c4
统治基础不同，芬兰和波罗的海三国本来就反俄，而乌克兰是人为创造的国家，本来就是沙俄的一部分，乌克兰投北约是实打实的削弱俄罗斯的势力
什么叫本来就是一部分？在古代不是分过家？而且乌不是被打了才申请加入北约？原来人家不是申请的欧盟？\n反而俄申请了好几次了。。当俄2022特殊乌时，导致芬兰，波罗的海三国都立马加入北约。。而且他们为啥反俄？\n不就是俄强行吞了他们？
 古代哪有乌克兰这个国家？另外，乌克兰14年就开始内战，到现在东部4个俄语州和政府军已经打了十年了，俄乌战争爆发之前俄罗斯就派过营级战斗队支援过东部四洲
 乌克兰申请加入欧盟很合理啊，没人说不合理，但加入北约就不要想了，另外，乌克兰申请加入北约并不是俄乌战争之后，俄乌战争之前就多次有过加入北约的打算
 俄罗斯在沙俄时期就和芬兰结仇，加入北约也正常，波罗的海三国加入北约是世纪初，那会儿别说这三国，俄罗斯自己都想加入北约
 什么叫在古代分过家？历史上的乌克兰本就是几伙人争来争去，真正作为一个“独立”国家都是苏联时期的事了，不仅从地区变成了国家，当时的苏共中央还把沙俄费尽心血打下来的克里米亚以及现在乌克兰东部的4个俄语州拱手划给了乌克兰，现在的乌克兰问题本来就是苏联给俄罗斯挖的坑
阿吞好不容易
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
我预言俄乌战争会像中东国家一样无休止下去。
我吞哥终于想起账号密码了么
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
乐子
还打着呢[笑哭]感觉很久没有收到这种消息了
我玩群星挨揍也是在一个恒星基地硬拉平台和舰队的，只要这里没了那后续就是等死了。那种让地然后拉扯绕迂回的战术我是玩不来
玩群星肯定知道 一个生产力只有广东省那么大的国家 (占全球GDP 1.9%）打占全球60%GDP的北约的下场一定是输的[喜极而泣]
别尬黑广东好么，换广东上去一年够给全国乌克兰人一人发三架fpv
2024年俄乌战争的年度总结
事实上整个库尔斯克进展中大部分俄源乃至乌源都给库尔斯克乌划了1200～1400平方千米区间内的乌控区，比如паблик（Z）在最大就给乌划了1272km²左右的控制区，不过反攻后目前库尔斯克乌控也都撑不到视频里的500km²，像DS目前就划了481km²左右，其他俄源基本上也就都400km²出头
热乎的
一直爱你，阿吞
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
转蛙工
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
乌克兰兵力被磨得到一个临界点就要兵败如山倒了
正义必胜！
正义必胜！
[doge]学业繁忙更慢点能够理解，但还是希望把以前的乐子解说小视频环节做回来做多点
欧洲除了俄军外，战斗力最强的就是乌克兰，战斗意志很强！法军、英军都打不过乌克兰
来个夹子音版本的[喜欢]
兽人这个称号也不是白来的，都打到现在了防空还是一塌糊涂，只会派坦克白给也没见防空车除了导弹。
慢慢打谁都不要赢
一年没刷到啊吞…
突然上首页了
太懒了，基本不更
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
挖地道太难蹦了，不知道以后能不能看到牢中用盾构机挖地道
所有背叛者都得似
太好了，俄罗斯终于要胜利了！感谢up，感谢@鹏城杰森
这是谁更新了啊！
快来回我@杰哥村喂柯基的吞父
哈哈哈哈哈，亚速第3突击旅吹牛不打草稿，骗骗泽圣而已，你居然拿出来说。阿瓦迪夫卡战役最大功臣就是114旅，到你这居然被全歼了，肚子都给我笑痛了。114旅在结束在阿瓦迪夫卡战役后，持续向西进攻，在“七星村”之战中也表现出色。这就是你所谓的全歼，真牛
一个村一个村打[辣眼睛]
白嫖up主一整年，明年还会继续白嫖，据俄对外情报局透露，在叙利亚，美婴联军可能会借助叙众多叛军组织之手，对俄驻叙利亚基地发动无人机偷袭，目的是逼迫俄军撤出叙利亚
有人说大毛准备全面介入阿富汗了，现在已经把塔利班划出恐怖分子名录，大概是想在阿富汗长期扎根。[呲牙]
太拉了，一年才拿下相当于上海一半领土左右，拉中拉
俄乌战争 都还没有结束 ， 格鲁吉亚 就已经迫不及待的 打脸普京了 [捂眼]\n强烈寻求 脱离大毛  加入北约
笑了🎩连叙利亚都丢了打这玩意还有意义吗？脸都丢尽了还在乎那点台阶？
村战级别，没啥意思，一整年下来就打了几个村子
看着这些农田，嘎嘎流口水
阿富汗和巴基斯坦也打起来了
还没拿下乌东四州啊？
看完了，3连
地图上一块一块的是农田吗
你好2025
阿吞啊好久不见
吞✓啊
忠诚
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
忠诚 ！康桑阿米达！红豆泥斯密马赛！汪汪汪！
哪个评论底下都有你，你这是收了多少钱？
逆天机器人
好看，爱看，两边毛子都半死不活的
再挂1500万人，差不多可以拿下乌克兰全境了
//www.bilibili.com/video/BV1b66BYhEwr/
普京上次回答记者提问就挺诚实的了：我们没有时间表，我们不会按时间表来夺回库尔斯克。我们当然会解放库尔斯克，我已经看过并且批准了总参谋部的作战方案，但是我不会给出一个确定的时间。这不是因为我们做不到，是因为我只要说了，我们那些勇敢的小伙子就会不惜一切代价按时完成任务，不记牺牲。\n言外之意就是库尔斯克留着牵制乌军吧，强行拿回来需要损失更多兵力。存人失地。\n反观乌克兰为了国际观瞻是真的没少卖部队
[吃瓜]阿瓦迪夫卡 亚速旅那是不是记错了？我怎么记得是亚速旅兵分两路，北路进入焦化厂，南路试图进城，结果南路亚速旅率先跑路引发的连锁性崩溃？
失踪人口回归？
@秋名山的zc
打的这些城镇还有居民吗，都跑了吗
不急不急，还能打个十年八年
吼吼，看看这是谁？
2025第一场大反攻即将到来，司机加油[doge]
大毛的空天军真的不敢动了吗？
不管打的怎么样莫斯科军区领导是换定了[吃瓜]
114野兽旅
有点担心啊，毛子这个每次进攻套路太明显了，太单一了。建议毛子在后面建立多道防线，发动当地群众进行工事建设，也组织青壮年进行民兵训练以辅助防守，把占领区的道路铁路修好。一定要把占领区的老百姓也调动起来，让他们有参与感，有守卫家乡的责任感。一定要发动群众，不要脱离群众，前线士兵舍生忘死，后面百姓厌烦了断水断电，互相埋怨，这样可不行。谁能发动群众，谁就必胜。
不要过于拿老中的经验套到毛子头上
退而求其次，最起码做到奖罚分明。前线士兵立功了，一定要表扬奖励，通报全军。
这不是正常操作？
有没有一种可能，人家本来是乌克兰人
一招鲜吃遍天，钳形攻势好用的，穿插包围需要后期兵员数值满了就可以用了。
当地哪来的民众
人都跑光了，战区根本就没几个人
我说的不是战区，是占领区后方的事。毛子现在其实像个榴莲，外壳是硬的，一直进攻，其实内部是空壳。乌克兰如果组织精兵来一次闪电战，一次就能把毛子打一年的面积全部推回去。所以我说后方一定要营造防站，发动群众，每村每户都有人防守，每个桥每条路都有人防守，遍地民兵，民兵迟滞敌人一下，争取时间，后续正规军就可以赶到了。
前线很明显做不到。不然不会打的那么吃力。你看那个李大富前线的视频，组织松散的很，连分个吃的都分的不均匀。现在可能有所改善，但是大体估计还是那样，你看战线图，有些部队几年了就没进攻过。前面拼命的都是那几个能打的。如果奖罚分明，你拉都拉不住，他要立功的。
为啥俄一直强调是特别军事行动和局部动员呢，不就是想尽可能限制战争进程对后方的影响吗？现在的兵力和火力优势已经足够前线同时布置上多个小钳子一口口吃下村镇，那就这么打咯，干嘛发动更多的部队上前线呢
他不想发吗？
有当年小鬼子那味道了
俄罗斯一旦发动群众，群众的枪口会立刻对准莫斯科，现在的俄罗斯不是列宁时期了
这我懂，伪军是吧
也就乌东几个州的百姓在俄罗斯那里，人家本来也就是亲俄的，后面占领的地方百姓早撤离了，每个村镇的房子都变半个废墟了，哪来的百姓？
懂王看完视频：才拿下半个上海，明年你们继续[辣眼睛]
感觉这一年一场空战也没有发生
乌克兰现在还能征到兵吗，都几年过去了，壮丁该跑的也跑完了吧
乌克兰当街抓人填线的视频没有一万个也有一千个了，唉
西乌在舆论战这方面优势还是比俄大不少（虽然这优势也是美国的舆论霸权给的跟西乌自己无关），库拉霍沃这种级别的要塞丢了评论区居然一点波澜没有，之前的谢利多沃也没有，比这俩不如的红利曼两年前被大吹特吹。不过不要紧，今年有的是好戏看。
害 不想俄罗斯赢也不想他输
没有空域兵再多都是挨打
再打个五年[吃瓜]
再打下去俄罗斯也要亡国了，乌克兰光脚的不怕穿鞋的。
6
我还以为至少拿下20%了
乌军发FPV的视频比较勤，感觉远比俄军发的多，或者被媒体引用的更多，就容易给人一种错觉，好像乌军在无人机方面有优势，俄军天天挨炸不能还手。
差不多得了，俄罗斯要真行就不可能打四年了，乌克兰那点领土，估计还没有一个辽宁大
差不多得了。你要知道乌克兰打的是本土保卫战，俄罗斯打的是攻坚战，能打成这样不错了。何况乌克兰装备又不是自己生产的。比领土没啥意义。\n但乌克兰确实牛批。能和俄罗斯打的有来有回。确实猛。
欧美媒体封锁以及俄军保密
这是要俄乌百年战争啊
@隆咚隆咚锵咚锵
放血就完事了，双方把血都流干战争就结束了，看谁能流更多的血[笑哭]
都打了快三年了
大家玩过钢铁之师2这类的游戏就知道拿下一个重兵防守的小村庄有多难了[鸣潮群星交错集_烦][鸣潮群星交错集_烦][鸣潮群星交错集_烦]这种东西和钢丝那种大战略划线作战是完全不同的概念
钢铁之师还是二战战术，至少得红龙或者断箭这种。玩过之后就发现一个重兵防守的小村子，最好的办法就是炮兵火力覆盖，其次才是空军洗地
现在战争没有钢铁之师指挥链反应快[笑哭]都是打仗比二个游戏区别是机动性和指导武器
对的，只能靠呼叫火炮，真要人去填，得赔几倍的部队进去
打了一年才嫖了半个上海面积?你打算打一辈子?
[给心心]祝所有人新年快乐除了犹太，话说我始终觉得乌克兰攻击库尔斯克政治意义大于军事意义，迟迟不退军更是愚蠢。
游击队打了十年的土地,正规军两年都没抹掉
我是第几？
我老家湖北枣阳，总面积3277平方公里。[脸红][脸红][脸红][脸红]毛子一年就打下这么点地方？？？废物
湖北多少人口？打仗不会都跑光了？空城你留多少部队进行防守？
乌克兰顶住，拖住毛熊
感觉是要实际控制拿下的地区
乌克兰精华在乌东，乌东一半以上精华已经在俄手上了。现在和谈乌克兰已经是失去四肢了，活着也痛苦。2025年俄打入乌东新的州是板上钉钉的，失去四肢还能活，再打下去，俄开始挖肝挖肾了。
看毛子这架势，就是奔着全吃乌克兰去的
当初刚打起来的时候，我跟朋友大放厥词，毛子打这个欧洲子宫，就是大炮打蚊子，没想到两三年过去了，打下了一条蚊子腿
东欧真平啊，羡慕
这二位更是在2024打阵地战
俄子最好的结局是在3年内基本拿下乌东，然后美国介入，谈判。稳吃乌冬，乌克兰加入北约。全吃乌克兰 我觉得有困难 ，不太好讲
泽胜：我不明白，为什么大家都在谈论库尔斯克战役，好像在这乌克兰大平原上注定了凶多吉少！2019年前，我从电影踏上征途，乌克兰遂归于一总统。本人本官，所到之处，民众竭诚欢迎，正所谓占尽天时地利。那种勃勃生机，万物竞发的境界犹在眼前。短短6年后，这里竟至于一变而为我的葬身之地了吗？无论怎么讲，此次会战有北约帮助，优势在我！[doge][doge][doge]
乌克兰出人，北约出武器，俄罗耗不过的
为什么耗不过？俄罗斯啥也不缺 要资源有资源 要装备有装备[妙啊]
其实乌克兰也没少多少肉。。\n但已经载入史册了
为啥要打到基辅，俄军把乌东巩固住，战略目标就达成了，俄军最开始打基辅，纯粹就是冒进主义的产物，对自己几斤几两没有数。
一小时前发了一个视频，关于机场的，怎么消失了？
不急，慢慢打，三年又三年[doge]
@隆咚隆咚锵咚锵 111
打仗，我不行！\n\n打灰，你不行！
大毛的坦克兵真蠢！
阿吞一水，猫夹子都消失了
打得越久毛子的工业恢复就越全面。僵持着不打，拖都能拖死乌克兰，欧盟没了俄罗斯能源自己也难受，毛子没了欧洲产品让咱们填上了。耗到最后把乌克兰肢解了当没事发生过。
恢复房地产工业是吧
 自然是比不上你们的远程养殖业了[吃瓜]
 小丑[抠鼻]
最好北约和俄罗斯两个都流尽最后一滴血
加上乌克兰男性
这个开局那个带日历的地图在哪里能看到啊？
感谢up啊屯制作的视频，让我们详细了解了[doge]
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
感觉乌克兰人都是以种地为生的 全是土地
资源嘎嘎多，小泽自己吃爽了，可以说是卖国
看懂了，毛子这招是真损呐，用这种方法磨对面，因为他吃准了，乌克兰这种体量的国家，根本撑不住俄罗斯这种形式的战争，而且内部的政党还是亚速营这种极右的存在，早晚有一天会从内部崩溃。\n而到时，俄罗斯还能利用战争的胜利加一波民心，再加上一直以来的对己方正面的政治宣传，基本上就不会有什么影响。。[哦呼]
慢慢打，我们静观其变，平衡一下
感觉这至少还得再打20年
2024年不就是五颗兰一直在败退吗
又没说败退的速度，一天败退一百公里和一天败退五十米都是败退
 部队打完了，就是大崩溃
乌克兰虽然兵力和火力都有劣势，但毕竟还是持有着大几十万部队，还么有到真正崩溃的临界点，得看明年西方军援的力度
感觉乌克兰小泽有点像蒋光头，把精锐都抽去缅甸，结果本就力量薄弱的前方战场被打的大败亏输一被进攻就兵败如山倒，44年豫湘桂大溃败
一个省的面积打了俄罗斯两年还能只丢几个城镇，而且人家这总统连指挥权都不做，你自己多看看自己脑子吧
乌克兰可不止自家的力量，很多都是北约西欧支援过来的，不限于人员武器物资等等，俄罗斯可不止打的乌克兰，而是面对的整个北约，打成这样可以说对得起他们自己的乡亲父老了，俄军的高层和基层问题不大，中间层不仅有问题，而且还很大。没事，他们折腾去呗，等折腾的差不多了，筋疲力尽了，就要上门来求了，现在还很不好说话呢
 收收味，俄吹大V早都说了，乌克兰和北约演习暴打北约，英美法德要么是坦克没将军多，要么是飞机飞不起来，就这废物北约支援乌克兰那应该是大俄天兵一到四散而逃才对呢。
刘禅：你夸我呢？
照这个速度，不知道十年能不能进基辅。最开始的闪电战太可惜了。[笑哭]
阿吞加油！
争取超过百年战争
看完给我的感觉就只有一个：世界第一还不知道，但自世界第三以下和我们有维度上的代差了。
一年时间啊，百万级别的部队交战，一天一个村也不只有这么点啊[妙啊]
有一说一，打了这么多战役，还不到我这里一个县面积大
攻入俄领土的战略意义很大。\n之前乌军是不敢大规模袭击俄领土的目标的，所以俄军后勤补给没有压力，甚至飞机在俄境内起飞，跨境攻击乌克兰，乌军也没办法。\n攻入俄领土后，就经常看到俄境内很多地方被袭击了。\n还有加速了北约解禁导弹进攻俄领土。
卢森堡不是2580平方公里？而且俄罗斯攻陷的土地应该是4500平方公里
一寸土地一条命，条命难买寸土地
敬佩乌克兰和俄罗斯前线战士
泽圣在努努力呀 干到莫斯科 外东北就有希望了[doge_金箍]
如果那个刷评论的人机回复我，那他就是人机[吃瓜]
三年了，真快
//b23.tv/HYVgXFj\n可以看看不同视角
我有些好奇俄军能不能在懂王上任之前吃掉红军村。[doge]
这地图是真实的嘛。怎么乌克兰大部分都是平原和农田。
因为人家本来就是平原农田，世界三大黑土区
这是什么时候的事了？是今年2月？8月份叫乌克兰打到本土了吧。
把铁路直接拆了，我看好几次都是顺着铁路被偷家
怎么没提毛子出动了多少人啊？只说乌贼有8000-12000人
阿吞你变水了[无语]
打得狠了你们又说伤天和，打得太温柔你们又人家说不行，矛盾啊，按我的意思直接导弹洗地后面城市。
打成了一战的感觉
炮兵围着库尔斯克给我炸
@啊吞啊测试人机
温度很低，只要受伤，一会血就流干了
好！
我还是觉得库尔斯克战役是战略败笔，乌克兰不可能靠战争赢下俄罗斯的，他的优势在于俄罗斯经济会被拖累，但北约的生产力不会。所以还是应该走持久战，库尔斯克这种用有生力量换取谈判筹码只会适得其反。但我也理解为什么他这么着急，北约虽然生产力不会损失，但是同情和耐心是会磨损的。北约真的心一横支援到底，俄罗斯不可能赢的，但联盟永远是这样各怀鬼胎，所以屡屡让独夫得逞。
西尔斯基都承认是错误了，不用觉得
北约除了给钱还能怎么支持？总不能直接下场打核战争吧
现在打仗不就是打钱，抚恤金，军费都是真金白银的，乌克兰可以一直和美欧要，俄罗斯是要自己拿的
战争需要什么？人 钱 武器北约都提供，还要他给核吗？
北约。。。你咋不说欧盟。。是因为欧洲的资金工业都往美国跑，也算是北约的吗？
在火力优势下，乌克兰的战损比太高了，现在就比是乌克兰先把兵力消耗完，还是俄罗斯经济先垮掉，毕竟欧美国家都对俄罗斯进行了经济制裁。\n但是俄罗斯的经济有身后的东大顶着，没那么容易跨，欧美企业撤走后，留出的空子全被俄罗斯本土企业和东大的企业补上了
看评论区本意是看不同的观点相互碰撞，结果全是一个隐藏关注列表的机器人在刷屏[笑哭]阿b能不能管控一下机器人啊，真的影响观感
诶，又白嫖阿吞一年，阿吞肯定手舞足蹈开心坏了[doge]
乌军攻入库尔斯克并不是泽圣不想和谈，而是为了在未来和谈中抓些好的筹码在手里，我个人觉得现在泽圣是迫切想谈的，是普京不想谈，至少在把库尔斯克的乌军完全赶国门前他不想谈
对的~或者说就算普京拿回库尔斯克也不会和谈，因为普京还会计划在吃掉两个州[吃瓜]
就俄罗斯那屌氛围，谁敢在库尔斯克有乌军的情况下提和谈啊[笑哭]
普京就算拿回了库尔斯克也不会和谈，或者和谈的要求乌克兰无法接受，因为普京的最大诉求就是让泽连斯基政府滚蛋
这可不是他说不打就不打了现在，不打直接就换人了
其实蟋蟀是剑蝶（😇👍
毛子只要打战都有收获
来，我呼叫战车@猫与战车
也可以@ 我\n我有几个视频还不小心错过了
//b23.tv/BV176CyYiEKm 打客机还是大鹅专业[偷笑][偷笑][偷笑]
捏捏
哈哈哈
[星星眼][星星眼]猫猫
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
再打十年吧
俄乌年报，他真的我哭死[酸了]
乌克兰不会彻底崩掉的 以后俄的速度还是不快 战争变了 现在都是无人机 乌克兰还有北约的参战
泽圣靠你了，我想学俄语[滑稽]
下次嫖完再评估一下是否投币
挤牙膏
这么多天过去了我还在吃平安夜的剩饭。[笑哭]
啊，拖音听着好难受π_π
这些视频资料都是怎么搞到的啊
电报群
这个UP最早只到23年的视频唉，以前没做吗？
一年推0.58%[笑哭]最后绝对打不完然后双方撑不住停战
有生力量没了，就土崩瓦解了
断粮的含金量[doge]
200年
欢迎收看今年的俄乌年报，我是阿吞
白给几千辆坦克也弄不出几辆防空车，二战的车打无人机都有防空率。通古斯铠甲数量太少铺都铺不开纯纯兽人行为只会靠人数冲。
咋不做巴以了
想知道up用的什么地图
保持战争对于俄罗斯很重要 干嘛要着急
被华为吊起来打
人力武器稳定度没到临界点，到了就会迅速崩溃
哈哈
我初三的时候还跟我同学玩儿48小时速通乌克兰这个梗了，现在我都高三了。
懂王上台搞点动作吧
吃到嘴里的才是肉，二战德国都打到莫斯科了，最后咋滴了。你占他一个省以后可能就是你的了，你把他灭货了，你能长期统治？
一年了，你知道这一年我怎么过来的吗？[doge]
最好打的有来有回，一直这样僵持下去
炸弹扔下去人就倒了，还能活吗？感觉炸弹范围没那么大
大毛太蠢了，只会硬打，根本不会一点盘外招
你聪明？你觉得俄罗斯有这个实力吗？俄罗斯打了几年，早就没有这个实力去支持别的战术了。
等库尔斯克的乌军送完，俄军不好说该进攻哈尔科夫了，乌军已经没有足够的人头来填战线了
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
我看了，怎么了？因为自己失误造成的平民伤亡不应该道歉？你就是个沙雕电子宠物而已
感觉，还能打好几年的样子
把铁路直接拆了，我看好几次都是顺着铁路被偷家
一战最焦灼的时候推得有没有这么慢啊😓
活生生搞成百万漕工
114旅年度MVP
[给心心][给心心][给心心][给心心]
现在除了北线 其他战线都取得了不错的进展 北线到底为什么不发动进攻呢 感觉打的菜的要死 嗯他们这速度需要后年才能到红黎曼
[笑哭]明天来投币
大诺沃希尔卡将会成为2025年的阿瓦迪夫卡
蛤？！您复活赛打赢啦？？？[doge]
懂王看完视频：才拿下半个上海，明年你们继续[辣眼睛]
双方装备人员损失情况好像没怎么提到，不过双方战报估计差别太大
乌军赶不出去俄军就已经失败了，打持久战乌军是必输的，等乌克兰所有人耗完，俄罗斯还有源源不断的军人送上战场。
从某种方面来说俄已经输了，开战前立下各种目标，结果基本上都没有完成，一个被世界认为排名第二的军事大国，却在乌克兰的战争中打了整整两年多都没有打下来，甚至还一度出现了自家领土被返攻的迹象，声望没了，卢布汇率跌的都被一些人认为是废纸了
那是因为俄罗斯是在和整个西方较量[嗑瓜子]
所以西方还没有直接大量派人下场呢，结局到底是什么样现在还难说。
这国家1991年就输了
西方派人那就更好了，把人扔俄乌就是白白消耗，我不觉得北约能傻都这种程度
难说，反正北约国家的人口数量要远比俄罗斯多，每个国家都出一点，和俄罗斯消耗着，至少能再消耗俄罗斯一年两年的不是问题。
人口和经济都是吊打🪿
俄罗斯这个国家在1991年就已经失败了，现在不过是垂死挣扎，未来世界大的变革，肯定跟他没啥关系，他也不会是世界政治、经济、文化的中心了，他现在恐怕连自己的政体和中心思想都理不明白
西方社会结构耗不起，打不赢就完蛋
有可能。
 俄罗斯屁股后面连个正儿八经帮他的都没有，伊朗伊朗不帮，朝鲜派点人已经很给大毛面子了，我们更是不会下场，再这么拖下去估计毛子要提谈判了
持久战毛子屁股后面除了我们还给他送点生活物资什么的，别的国家基本上屁都不放一个，将军派点人也算是很给面子了，伊朗现在还在装死，乌克兰屁股后面多少有个欧盟有个老美，近一个月战线动都不动，库尔斯克乌克兰算是拿到筹码了，现在国内还开始有抗议声了，大毛现在停也不是打也不是难受的一批
 西方敢直接大量派人下场俄罗斯就有扔战术核武的借口了，战争都是一步一步升级的，现在很多东西都不敢用而已。
现在不就已经派了嘛，人数一点一点往上加多就是了，又不是那种很明显的，直接派一个联军过来。
 人数不多不能直接参战影响不大，真要搞到能直接反攻俄罗斯的阵仗瞒不住的，大家都不是傻子。
不反攻，就在这僵持着。
要花钱，要是有总统为这个出太多钱或者力民众和反对党就会把他踹下去换一个新总统
来了
快三整年了
2024年乌军截止到12月28日已经攻占的城市：(红军城方向：阿瓦迪夫卡/新赫迪夫卡/谢利多沃/赫尼克/克拉斯诺戈罗夫卡/谢利多沃。南顿涅茨克方向：弗勒达。捷尔任斯克方向：阿尔乔莫沃)
为什么不外科手术
因为无能
我是真白嫖一年
这个局势卫星地图用的是什么网站，
主要是北约太抠了，给个飞机坦克都磨磨蹭蹭，炮弹也给的少，小泽只能狂堆炮灰跟俄国牲口绞肉，等人力耗干了就结束了。
俄罗斯怎么还打不下来
三年了。。。真是不知不觉啊
三年吗？我记得是一小时22分零1039天好吧
我改名叫盼盼了[呲牙]
估计是铁了心不想停战
谈判 停战 割地 赔款 \n丧权辱国
可以考虑短视频，有消息了就发。按节奏出个长的合集
前有乌军复刻“库尔斯克” 后有俄军攻陷“卢森堡”卧龙凤雏啊
还有三天呢[doge]
泽圣：怎么都还总结上了，礼貌吗你们
西尔斯鸡脑袋也是抽风的，拿上万精锐损耗在库尔斯克的旷野中，除了苏贾，都是村，也没有矿产和其他战略资源，反观大毛，虽然库尔斯克被乌军打了个措手不及，但是反应速度比起22年的哈尔科夫大反攻要迅速多了，快速退缩到有利位置，将计就计，把乌最后的机动精锐耗在这里，在红军村方向夺得大片战略性的大型城市和矿产区，简直是稳赚不赔。
就这点
为什么大家非要选一个支持的呀，哪方赢了对中国都没有什么好处啊，最好的结果就是互相消耗，然后中国抓住机会发展，做个吃瓜群众多好[doge_金箍]
至少现在大毛万万不能输, 大毛就算是赢了对咱的威胁也没啥了, 但是输了咱就该打仗了
因为毛子虽然坏，但是不能死，半死不活的毛子才是好毛子
毛子虽然坏 但是毛子输了……后面西方关注点可能就是亚洲了
大毛还可以朝欧洲跪下呀\n20年前又不是没跪过[蹲蹲]\n他可以光着屁股去巴黎跪下[蹲蹲]
大毛可以跪下呀[蹲蹲]\n可以亲欧呀，上世纪90年代又不是没试过
你可以去跟普京提个建议啊，看他答应不？[吃瓜]
想太多了，没发现这两年经济越来越差了吗？打仗要流血，旁边国家也没办法正常经济活动
不是蠢就是坏，打了两年了，你跪下有用？你不会以为跪下就会和和气气啥事没有吧？不把败者吃干抹净，那胜者有何意义？
毛子又不是没跪过\n有问题\n毛子90年代又不是没跪过，难道现在就膝盖硬起来了
毛子几次想跪，但是欧美那边打心眼里是不接受的，因为在他们心里苏联乃至之前的沙皇俄国都不是他们一波的，所以毛子想跪都跪不了，欧美是一心想弄死他。
道个歉就行是吗？那要法律和监狱干嘛？道个歉就行要联合国干嘛？
为什么输了就该打仗了？输了只不过是退回俄罗斯国内，又不是俄罗斯这个国家没了直接和北约接壤
B站上的乌克兰一败再败，败无可败。每一次发战报都是一次鹅粉狂欢，但是打了快4年了，战线几乎没有变化 [滑稽]
现在战场局势是俄攻乌守，乌现在没有有效的炮兵、武直、装甲支援，步兵上去就是死。俄在没有得到未来会和谈的消息前也不会压太多筹码。24年11月特朗普上台，有和谈可能出现的时候，直接一周推进了235平方公里的土地。
谁攻谁守你又怎知？为什么不可能是俄罗斯在被动守成？ 乌克兰才多大领土啊，只有内蒙的一半，真要是有优势，能攻四年吗？
谁攻谁守看局势就能看出来，乌东防线崩溃加上特朗普上台对乌的援助减少，乌拿啥打？
乌现在的火力能打得动俄的装甲炮兵师？，莫斯科重新建立了规模更大的装甲炮兵师，以弥补营级战术群在高烈度作战中的不足。乌有武直和装甲支援？
领土算什么？那上甘岭还就是几个小山头，6万美军190万余发的炮弹和5000余发的投掷炸弹，和4万志愿军打，光这样美军打了一个月还输了，上甘岭地都被炮弹犁了一遍
你要真的战争的持续时间与领土面积并无直接必然联系。战争的进程受到多种因素的影响，包括双方的军事力量对比、战争策略、国际局势等。乌克兰在战争中得到了北约的大量军事援助，这才使得战争陷入了长期的僵持状态。
而占领的领土截至2024年11月20日，俄罗斯占领的乌克兰领土不包括2014年强行收回的克里米亚半岛，大约有12万平方公里，约占乌克兰总面积的20%。2024年俄罗斯军队接连攻占了巴赫穆特、北顿涅茨克、阿夫迪夫、塞利多沃等战略重镇，还对乌克兰多个城市发动了大规模导弹和无人机攻击，发射了120枚导弹和90架无人机，乌克兰供电供热民用基础设施遭到了很大破坏。
 这场战争只有两种结束方式，1.双方和解（困难）2.俄名义上解放乌（概率大）双方的军事实力差距让乌克兰胜利的变成了几乎不可能的事，更别说俄有死守系统了，我觉得应该没有哪个国家会想让死守系统失控，我没有偏袒哪一方的意思，因为相比于结束战争，我更希望战争没有发生
俄的优势在火力，经验以及国内的工业基础上，你指的那种碾压局是五常针对第三世界国家，俄的主要对手是北约而不是乌克兰
乌克兰不会投降的，你知道则连斯基怎么上台的吗？ 他的竞选口号就是 当俄罗斯人胆敢再次侵犯我们的领土，他们看到的将是我们的脸而不是后脑勺。 我觉得骑虎难下的是俄罗斯，沉没成本太高了
俄罗斯失去了很多，比如大量飞机坦克和士兵，同时也得到了很多，比如乌东地区，我认为乌克兰不会灭亡，但是只有加入北约才能打赢，不过目前看来乌加入北约挺困难的，而且泽和普肯定不会和解，现在结局未定，我还是不多做评价了
这俩简直贵物
如果跟你说实际上包括英德法在内的大部分国家甚至打不起这么一场大规模的战争你怎么看？如果你觉得他们贵物实际上大部分国家达不到这个水平
不是规模而是水平
放心，乌克兰和俄罗斯这俩菜鸡贵物，放到全球，也是前10水平。你就知道其他几百个国家都属于什么贵物了。更直接的比喻， 就相当于俄罗斯就1米5的矮子，乌克兰就是1米45的矮子，但是就是这俩“矮子”在全球身高排名都能到前十水平，其他那几百个货色，那还得矮成什么样[辣眼睛]
大毛明显占优的一年，但是局势依然艰难。[思考]
已经非常吃力了。哪里明显占据优势。。。去年打了个巴赫穆特，今年连个红军村都打不下来
说句事实这么着急？。。去年好歹完成了战略目的拿下巴赫穆特。今年围绕着红军村的战役还在做铺垫，红军村战役都还没正式开打
 没急，只是佩服你比前线的士兵还牛，动动嘴啥都能搞定。[呲牙]
114太厉害了
真 俄乌年报[doge]
生命不分高低贵贱，战争也并非黑白分明
霉
霉✓
俄友和乌友看你像看小丑🤡
你对线的这个纯🤡
你说他是霉菌儿子，那你是恶菌儿子呗，傻儿子[妙啊]有人不当，给人当儿子[喜极而泣][喜极而泣]跪下
不如来个乐子合集
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
乌拉！！！乌拉！！！乌拉！！！\n[奋斗][奋斗][奋斗][奋斗][奋斗][奋斗][奋斗][奋斗][奋斗]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
怎么感觉俄军有点摸鱼的感觉啊？是在等待什么吗⊙∀⊙？
打的菜
马拉农场慢慢磨，等到乌克兰自己撑不下去
单纯的菜[辣眼睛]你就想想如果美国打墨西哥打两三年才打没多少领土下来，国内舆论该是啥样@
墨西哥和乌克兰能比吗，莫西科连坦克都没
[吃瓜]换一下，加拿大行不行
俄乌冲突前，乌克兰常备军队数量30w左右，加拿大现在常备军队数量也只有6w，更别说美国还要比俄罗斯强，就是乌克兰来都能把加拿大收拾了
就这么跟你说吧，整个美洲加起来都没美国一只手能打的
那这个角度你赢了[怪我咯]
9分钟
不能这么算。越南战争拉锯了14年，但是1974,1975年这两年战线变化，比前12年的总和都大
打了这么久了，俄军还在边境地区徘徊，感觉没占什么便宜
[偷笑]这年度总结有意思。给啊吞投币，什么时候啊吞手舞足蹈的高兴一下？
别急，就一年的事[吃瓜][吃瓜]
热乎的[doge]
封面是那个信源吗？求链接
咋说呢，我这一直关注啊吞，但一直没投币。。。就点个赞[doge][doge][doge]
感觉菜鸡互啄[吃瓜]
你也变牢吞了，更新少这么多
说好日报，之后变周报，最后居然变月报，离谱了
[doge]
看了这个视频想开一局文明的热座模式了，选两个现代mod文明，应该能找到普京领导的俄罗斯，不知道能不能找到泽连斯基，没有就选美国了。然后直接最后一个时代开始，盘古大陆。\n主要是这游戏能一个人操控几个国家[doge]
[微笑]刚刚
[吃瓜]
库尔斯克没达到战略目的就该撤，鹅拿义务兵牵扯乌精锐，不然今年还是僵持。
所以战争到底是占到地比较重要还是杀伤敌方有生力量比较重要呢？？？
占地重要，玩过钢丝都知道要打完对方人力除了一些小国家，千万人口的国家基本都打不空人力的。[doge]
存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存，战士才是守卫疆土的根本
未必要打空人力，如果使对方军队，军心崩溃了，也相当于胜利了，没有军队了，立马就没了
目前来看俄做不到这一点，因为乌连普通市民和大学教授都敢拿枪干人，这种民族主义你想让乌军崩溃至少要让乌经济先崩溃。
千万人口的国家很难被打空人力，更何况西方不停的玛增加沉没成本，要知道这些武器都是要乌克兰还打，要是乌克兰输了那找谁要钱去？。如果只消耗人力会发现波兰兵都可能亲自下场
看战争目标，还拿乌克兰举例，俄乌一开始俄罗斯是想复刻2014那一次快准狠切一刀乌克兰让乌克兰长长记性，这时候突进首都重要，然后乌克兰抗住了短时间打到基辅不大可能就争谈判权，这时候占地比较重要。等乌克兰拿了美西方的恶魔馈赠到大概一年前是杀人重要因为目标还是逼乌克兰投降和把北约打跑。现在则是杀人比重还是很大但目标已经不是那里了，目标是消耗北约势力，俄乌三年左右，被泽连斯基握手的就不下十个，没办法援助钱太多了。
冷知识，北约一年军费1w亿刀，支援乌1000亿刀。美支持不到一千亿。谁消耗谁从军飞开支上我看不出来。
看阶段吧，如果快要和平谈判了最好拿点地做筹码，如果在僵持阶段当然是多消灭有生力量来寻找缺口进行突破
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
 现实跟钢丝还是有区别的。钢丝里面人力拉出来就能上战场，就算主力师也能补起来。现实世界，你后面能征的人力一般就只能填线了，精锐部队和一些特殊兵种打没了就真的打没了，很难补充。
从西方信源来看乌的壮丁要训练半年以上才会拉去填线，也不算太垃圾了，七天壮丁填线属于是暴论，七天填线兵咋可能顶得住俄的炮火和人海[笑哭]
有生力量重要，但是老百姓没法知道真实的损伤数据，然而实际上也并不冲突，战略要地的损失意味着伤亡
看你战略目标，我们队印和越是干他们人为主要目标。俄开始是拿地。如今嘛嘿嘿上不去下不来
俺寻思这评论没有政治倾向，为什么你也要发，你真的是人机吗
乌克兰前线好像非常缺人吧，现在都全国抓壮丁，入伍年龄都要降了[笑哭]
先不说光美国支援已经过千亿美元，很多小国更是裸捐把所有火炮都捐了（这个是真的，虽然很搞笑但你就说是不是全捐了）就算是按你说的[吃瓜]援助那可是整个北约明面上的十三分之一军费，要是中国军费这么多份额捐出去国内能炸了。[吃瓜]俄罗斯全国军费也才几百亿美元，俄罗斯可是全面动员都没有动员。光北约援助就够把俄罗斯军队差不多包养了，你算算是不是在消耗北约。当年一直有一个笑话，假如美国把攻打阿富汗的钱拿出一半买下阿富汗其实成功率更高。你可以看看当年阿富汗GDP和美军驻阿富汗军费，个别年份军费比人家GDP都高。
北约军费摆在这里，它能给1000亿援助不是说一千亿是上限。就算不开战它一年也是这么多开销，怎么能说这是消耗呢。就好比美国战时和非战时的军费开支是一回事吗。
你知道很多欧洲国家动乱的原因之一就是把大量的钱援助给乌克兰让国民不满吗？还有谁说的北约军费是固定的，不用也会消耗。你这是标准公司小项目思维，上面给钱固定，到底必须花完否则明年就没了。你从一个小项目看问题不大，问题是北约总军费连续涨了好几年了，其他项目用的也不少，而且谁告诉你是光北约这个组织给钱。北约这个组织给的比例相当少，更多的是各个成员国给钱，拿美国举例美国自己给的钱比给北约再给乌克兰钱多了。不是说各个成员国把固定钱给北约，然后北约把钱分给各个项目，最后剩下的钱直接消失。是北约或者说美国逼北约国家多交钱，然后分给各个项目，假如多了钱就巧立名目贪了，少了就逼成员国再给。这两年军费长得让欧洲国家怨声载道。
参考一战喽，结束时战线可还不在德国境内，但德国在皇帝攻势踢到铁板把人送完后就已经是个踹一脚就会塌的破房子了[滑稽]
但是哪怕是二战，没有良好训练的士兵都是纸。参考德军在二战最后一年损失掉的士兵占总损失差不多一半，但战线依旧在崩
3500平方千米……我查了一下，还没我们这个十八线地级市大。\n这仗打得也太丑陋了吧，纯纯的绞肉机啊！乌肯定是耗不过的，但是大鹅这么捞我也是没想到的。我基本上不怎么关注，只看年终总结，但是这个战果也太令人震惊了，这TM还得绞死多少人才能结束？
我一如国家外交部，对于俄乌战争不作评价，因为是斯拉夫人的家事。但是对于以色列残害屠杀加沙平民予以谴责[OK]
你说军事就说军事，P一堆烂图侮辱保家卫国的英雄干嘛？灭绝人性，哪天别人打到你们家其他人也这么看热闹是吧？
美国没给军援：由于疫情，美国支援乌克兰的行动改为线上。\n美国给了军援：美国将和俄罗斯战斗至最后一个乌克兰人。\n\n美国没签租借法案：这样只给轻武器起不了多大作用。有本事给重武器呀。\n美国签了租借法案：这么多钱要几辈子才还得起啊，美国这招毒，这是要榨干乌克兰。\n\n俄乌战争前看芬兰：乌克兰应该好好学学芬兰，什么叫小国的智慧，什么叫中立的艺术。\n俄乌战争后看芬兰：芬兰为什么要惹俄罗斯？忘了以前被打的那么惨了吗？\n\n俄罗斯打乌克兰：俄罗斯敢于挑战昂撒制订的规则！可敬的国家！\n俄罗斯不打乌克兰：俄罗斯识破了美国拱火阴谋，不发一枪就撤，打了拜登的脸。\n\n乌军抵抗：不自量力，蚍蜉撼树。\n乌军不抵抗：坐下，买办政府正常操作泽连斯基跑了：昂撒傀儡抛弃了信任他的人民。\n\n泽连斯基没跑：戏子总统拉全体乌克兰人民陪葬。泽连斯基同意谈判：现在才知道服软？晚了！不接你电话哈哈哈！\n泽连斯基不同意谈判：飘了。不知道的还以为战争发生在俄罗斯国土上。\n\n俄罗斯打闪电战：这就是上三常的实力！碾压局没什么好看的。\n俄罗斯打消耗战：有没有一种可能，俄罗斯开始就没想速战速决，而是想一点点磨欧盟美国的血。\n\n记者当面质问泽连斯基：乌方持续向北约索要武器支援是火上浇油。\n泽连斯基：俄军落荒而逃时也向我们提供了大量被遗弃的武器。\n\n横批：丢人现眼
假的，明明是美英法一开始劝泽圣逃跑，泽圣孤立无援却英勇战斗坚守了三个月才等来援助，布林肯你这个白鹅😡😡BV1RfrbYnEBx
兄弟这身黄皮借我穿穿[吃瓜]
美国没给军援：由于疫情，美国支援乌克兰的行动改为线上。\n美国给了军援：美国将和俄罗斯战斗至最后一个乌克兰人。\n\n美国没签租借法案：这样只给轻武器起不了多大作用。有本事给重武器呀。\n美国签了租借法案：这么多钱要几辈子才还得起啊，美国这招毒，这是要榨干乌克兰。\n\n俄乌战争前看芬兰：乌克兰应该好好学学芬兰，什么叫小国的智慧，什么叫中立的艺术。\n俄乌战争后看芬兰：芬兰为什么要惹俄罗斯？忘了以前被打的那么惨了吗？\n\n俄罗斯打乌克兰：俄罗斯敢于挑战昂撒制订的规则！可敬的国家！\n俄罗斯不打乌克兰：俄罗斯识破了美国拱火阴谋，不发一枪就撤，打了拜登的脸。\n\n乌军抵抗：不自量力，蚍蜉撼树。\n乌军不抵抗：坐下，买办政府正常操作泽连斯基跑了：昂撒傀儡抛弃了信任他的人民。\n\n泽连斯基没跑：戏子总统拉全体乌克兰人民陪葬。泽连斯基同意谈判：现在才知道服软？晚了！不接你电话哈哈哈！\n泽连斯基不同意谈判：飘了。不知道的还以为战争发生在俄罗斯国土上。\n\n俄罗斯打闪电战：这就是上三常的实力！碾压局没什么好看的。\n俄罗斯打消耗战：有没有一种可能，俄罗斯开始就没想速战速决，而是想一点点磨欧盟美国的血。\n\n记者当面质问泽连斯基：乌方持续向北约索要武器支援是火上浇油。\n泽连斯基：俄军落荒而逃时也向我们提供了大量被遗弃的武器。\n\n横批：丢人现眼
今天在听导游说两边互相拖下去俄国要输
俄国能获得的援助只会越来越少，乌克兰反之，此消彼长大概率俄国先撑不下去。
有人援助过俄？？？
太阳国[笑哭]
东大呗
弹幕一帮懂b，自己行就做视频，老子指定关注，不是弹幕那帮懂b的别来这评论
俄罗斯一战封神，对客机发动特别军事行动，1h22分拿下客机
挺帅的
人海冲锋了一年就打了几个村子，普子笑死我了
开战之初，俄军只派了20万人，而乌军有80万，而现在乌军越来越少，俄军越来越多了
你的思想还停留在二战吗？前线乌军比俄多
还人海冲锋，给你几发集束弹就老实了
没啥想说的，祝俄军的小伙子们好运吧
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
这么一看，二毛子真能刚啊😦
抓了三年的壮丁（  且乌克兰本身也不弱，在欧洲都算个强国了
因为乌克兰动员了全国兵力加上北约各种援助。而俄罗斯除了军工厂加班，国内生产生活基本不受影响
 俄罗斯把坦克打光了，告诉世界现代战争这东西用处不大了[吃瓜]\n\n国内对外贸易进一步被限制，表面上GDP增长，军工生产获得恢复\n\n但国库基本上也快空了，因为每天的弹药要钱，口粮要钱，士兵高昂的工资和抚恤金\n\n预想的一个月战争拖了2年，未来俄罗斯也是倒退，猜测私下也欠了不少债[吃瓜]
老毛子和二毛子又打了整整一年，顿巴斯战线一直在向西边推，抖音上小泽也赢了一次又一次，乌克兰的征兵年龄马上就要下调到18岁，俄罗斯时不时被偷袭然后发动大规模的报复，2025年我看结束有难度，毕竟普京动员了30万部队难道原地解散，犹太人小泽也不可能等着停战谈判自己被清算，关键大帝也说了他一个任期满了的总统不具备谈判资格，这仗，得继续打，欧美雇佣兵，还得继续送，特朗普，也不太起作用
还得泽圣努力一把，现在还不够[嗑瓜子]
“生活基本不受影响”
不受影响指的是利率21%么
224刚开战时就已经升到了20%以上，22年说一次，23年说一次，24年继续说，给个确定的时间，俄罗斯什么时候经济崩溃？
又不像乌克兰，平民与征兵官街头斗舞\n顺带一说，在打仗的时候俄罗斯还有余力给马里乌波尔搞经济造铁路，俄占区甚至都没爆发过大规模抗议是为什么呢？
 拜托，俄占区现在都是前线有什么人会去抗议啊？就好比说为什么苏德前线的德占区没人抗议一样
错2.24可没上升到21%。还有确切时间没法给。或许你问下阿富汗，他们更有精验，侵略者会多久完蛋。
不行，差口气，可惜泽圣没劲了要
大毛被制裁太久了，没钱发展，无解，还好是能源输出型国家，不然就蹦了
背靠东大输血呢，还有三哥拼命买石油，不然早就休克了
有熊猫托底，不允许他崩，国内限制制造武器的原材料出口，战争烈度只会越来越慢
俄罗斯国内也不好受，莫斯科通货膨胀四倍
欠债是肯定的，但通常来说债务不算太大的问题，战后拉高一点税，再开启下重建时期，经济上升与税收拉高同步进行就把欠债还上了。像俄罗斯这样的大国非常不惧怕债务
乌U已经从战报会骗人战线不会赢到开始说利率的事了吗。世界上从来没有一个大国会被债务压垮，撑死了是八到十年的困难时期，而且困难时期度过后必然迎来黄金期，想指着债务拖死一个大国有点搞笑了
无论这场战争结果如何，俄罗斯都输，而且就打下这么点地，得不偿失。
俄罗斯还能欠谁的债？大家都清楚，反正毛子又不用还的，所以俄罗斯没外债，其实都变相算援助
嘻嘻，白嫖一整年，一个币都没有投，想必阿吞也是手舞足蹈高兴坏了[doge][doge][doge][星星眼]@阿吞啊
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
正义必胜 文明必胜，任何一个保卫国家领土完整，抵抗入侵的英雄们必胜！
所以俄罗斯胜了啊，说的一点没错，不遵守承诺妄图加入北约染指俄罗斯领土，那必须好好给小乌贼们上一课
没看出来胜哪了
没错，乌克兰胜利西进，这是准备闪击波兰了嘛，啊哈哈哈
666  你真该去化疗一下🧠
巴勒斯坦和真主黨勝了嗎？要把以色列趕出自家國土啊
恐怖野蛮驱赶不了文明
加入北约了么？国家经济发展了没？以购买力平价计算，俄罗斯2024年的国内生产总值（GDP）占全球GDP的3.55%，高于日本的3.38%，重回世界第四，目前预计俄罗斯今年的GDP将增长3.6%，高于此前3.2%的预测，看看小小乌克兰，呵呵，这不是胜利什么是胜利？小乌贼精神胜利？
俄罗斯经济重回世界第四，GDP增长率反转为正3%以上，反观小乌贼，笑死，当初不是叫嚣要加入北约么？现在怎么哑巴了？是天生不爱笑么？
 确实  越打越有钱，全球都知道了[调皮][调皮][调皮]
 所以北约无法前进一步，再也无法驱散现代文明，还想搞古巴导弹那一套？被人打的鼻青脸肿，现在想割地赔款求和了？早干嘛去了
自以为是的野蛮人，自称文明？真的笑拉了！哪里看来的消息，继续去看就是，晚7早9跟11加量服用效果更佳！不要来网上，你看不惯的的人很多！
因为有识之士都在支持，这就叫得道多助失道寡助，不像小乌贼，都没人搭理
 没有看不惯啊，只是觉得你这文盲挺有意思，不读书还在这大放厥词，有空念念书吧孩子[笑哭]从你身上第一次直观感受到有文化是多么重要的一件事
冷知识，巴勒斯坦国所有的地都是以色列给的
可能是你眼睛不好[OK]
但是以色列不承認巴勒斯坦阿！
😅
大鹅推的慢？这还叫慢？一个被360度无死角的经济制裁的国家活了4年打了4年，国家还在正常运作已经是奇迹了。国家没崩溃都已经奇迹了，甚至还打进乌克兰，逼得北约要下场，你换蓝星其他国家在这种情况下还有几个？也就两个。
 国家还在正常运作已是奇迹
带节奏，建议改个正常的名字，换个正常的马甲，俄罗斯的经济连韩国都不如，谁说的是美国的噩梦，是你说的吗？北约克星？克星不好说，但是三年了北约都不敢直接下场，你说是谁怂？收了钱就好好带节奏，先把马甲换一下，
真以为一年只占了那么一点点地，要等大毛占领二毛全境还早呢？？ 打巴赫穆特用了几个月，怎么上个月打和巴赫穆特一样大的城市就用了一周？？？你以为乌克兰的兵力是可再生能源吗？军事资源无穷无尽吗？？打巴赫穆特伤亡了瓦格纳几万人，二毛还有几十个巴赫穆特所以能够消耗俄军几十万大军？？？
哦，不说说蠕动这么点土地耗费了多少鹅头吗？？
@阿吞啊
上面说了，2000万
//b23.tv/BV1UvCnYQEL7
//b23.tv/BV176CyYiEKm 打客机还是大鹅专业[偷笑][偷笑][偷笑]
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
没有提康德罗加击落自家战机专业[偷笑]
转人工
转人工
哪里来的人机，后面的评论都有你
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
10的优势……咋还不能占领基辅？看了一年了，感觉还是没有啥大的进展[捂脸]
两边指挥都是老一套苏联战法，就是玩
那么占领基辅完成的战略目标是？
总体上军队人数不够啊，局部上双方都会围着一个点投入大量部队，自然堆不了那么快呀
就像打仗问为什么不跳过城池去打首都。后勤这些懂不考虑
第二这里说的是某个局部的位置火力差距。
第三，消灭用欧美装备的乌克兰＝变相消耗欧美。俄罗斯是在和欧美角力。与其动用全力干掉乌克兰然后欧美对峙。不如在自己保持优势的方面对峙。掌握战略主动权。
是当时美国暂缓了援助而且是局部战役 是10-1  总体上并没有那么大差距
第四就是要防备欧美。万一参战了。你打那么奔放会不会被各各击破。某种意义上俄罗斯其实四处结敌。所以打呆战反而成了优选。能保持不败。
俄军在人数上还没有太大的优势，不能做到多线大规模突击，一些冷门战线比如捷尔任斯克，恰索夫亚尔还有卢甘斯克战线就只能靠火力优势硬啃，至于进展的话这一年俄军进展是去年乌军扎波罗热大反攻进展的10倍，俄军23年领土净收入的十倍，可以了[笑哭]
火力只是一个方面，火力猛，通常只能代表压制敌军的时间比较长而已。
因为炮弹不能占领土地和据点
城市巷战，只能一栋楼一栋楼的肯，在城市里打游击战[吃瓜][滑稽][OK]
伤亡比不等于兵力比，只要兵员有补充就行
重点是消灭有生力量，而不是占领土地，再坚固的工事没有守军也白搭，而且谁都知道俄罗斯实际上是在跟整个北约对抗，这个进展不能说很慢了
以60万人的规模，在西南乌克兰平原地区，进攻近80万人的乌克兰部队，两边初期半斤八两，乌军背靠北约信息支援，更比俄军有优势。\n俄军面对的是有北约完整信息体系的乌克兰军队，从武器与技术，战术上都没有绝对优势，只能慢慢啃，慢慢歼灭乌克兰有生力量，使兵力劣势得到扭转，让如今的乌军只能依靠北约信息体系，找到俄军薄弱点投入为数不多的北约装备部队投入最后的捶死反攻，如果没有大的转折，就俄军这种消耗战法，再打半年，乌军就没有能够进攻的部队了，到时候人地都不存。
现在双方的实力导致的。乌东有多年经营的工事，而且面对无人机双方都没有有效的克制办法
火力不代表军力呀，要全面占领乌克兰毛子至少要一两百万合同兵吧。现在这样挺好，有限兵力持续放血，放的欧美全部右转政局不稳，放的乌克兰快要灭种了[doge]
1，目前基本上快要占领红军村了，占领红军村=乌军在东部战场全面溃败。占领基辅是早晚的事情，不是一夜之间就能完事的，这就是现代战争
最开始有占领基辅的想法，不然就不会借道白俄罗斯了，目标是来一次布拉格之春
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
如果俄国防部消息可靠乌军不可恢复损失上限就是这个，战前乌军14万正规军+7万民团，这三年开始一共征兵17轮。前16轮已经征兵完成。共征兵89万。乌军现在估计就剩个三十万
三十万填线都不够，你是不是在做梦呢[抠鼻]填线和后备加起来起码50w以上才顶得住俄的炮火。人海战术可不是开玩笑的，还没有火力优势，要是只有30w早就全线或者局部崩溃了。
你搞笑吧
乌克兰战线全部加起来才30万人，早就打下来了\n另外俄罗斯去年征召了35万人，今年征召了45万人\n陆军扩张到150万了
但是活下来的都是精锐，这30万估计要打到2026年才会崩溃
乌军共计135个旅。作战旅每旅满编3500人。炮兵旅和防空旅满编只有千人。无人机旅满编只有几百人。\n你可以算算乌军多少满编人？
它没装备，现实没有十步一铲的配置，它都没能力玩人海[喜极而泣]
啥理解能力，我说人海战术是说俄好吧。你说乌只有30w那谁填线谁顶住的俄百万大军？动动🧠吧，战损这么高乌早就一溃千里了，那可能俄才打下来一个县不到。
 俄罗斯哪来的百万 俄现在投入乌克兰作战的是70万，这里面还包括正常轮换，一线兵力有一半都不错了，反观乌军，那些在一线奋战大半年没有轮换部队一抓一大把，现在乌军连像样的前线预备兵力都拿不出几个，动动🧠吧
泽连斯基说的现在乌军还有89万，不是说只征兵89万，乌军征兵数额远超这个数字
 精锐是建立 正常的人员轮换 经验总结制度下，乌军这种连口气都喘不上的，只能练出老兵油子。
 乌军用极度压榨轮换的方式让30万部队顶在前线很正常，对面70万俄军在保障正常轮换的机制下，差不多也只能投入30多万部队进去。
正常个鬼，真是只有30多万毫无预备队早就被干死了\n俄罗斯如果连30万人都干不掉，那可以直接完蛋了
俄乌战场接触线就这1000多公里，30多万人塞进去，平均每公里仍然有一个营的兵力部署，崩个捶子崩，但乌军都代价是各部队长期高强度作战，反正基辅女督军怒骂希儿司机说缺乏预备队的话你是一点都看不到，直接看乌军信息源显示乌军很多部队番号出现在前线大半年没轮换的一大堆
如果乌克兰只有30万，那俄罗斯就太菜了，在乌克兰的俄军有70万之众，火力更是乌克兰的5-10倍，居然被乌克兰定在了乌东，你这是太看不起俄军了吧？
你到底是在侮辱谁呀\n你比鹅吹还要极端
冷兵器时代的规律无法代入热武器时代。现代化战争全是炮火覆盖，新兵死亡率和老兵不会拉的很开，而冷兵器作战却会因为新兵崩溃造成踩踏和追击造成大规模减员。
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
这啥啊？你用得着每个评论都发？
不对吧，俄军现在部署前线也就40w人不到。还是今年24年才有的。22年俄军在哈尔科夫苏梅那会才不到20w可能最多12w。
//b23.tv/qkZXZcm，普京自己说的
DS报告，\n乌克兰武装部队正在向他们为保卫第聂伯罗彼得罗夫斯克地区而修建的防线撤退，而且距离越来越近
@Sa布林 什么时候拿下苏贾县
//b23.tv/BV176CyYiEKm 打客机还是大鹅专业[偷笑][偷笑][偷笑]
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
 怎么出都出不去啊，失心疯了吧[大笑]
它是人机，一个键的事情
可能拿不下了
那明年还是得看红军村和第聂伯罗多久才会被啃掉
看个乐子
完了
49 乌龟坦克一事在帝国时代中亦有记载
今天生日，有人可以请俺吃点东西吗，我不是骗子，暂时遇到点困难，一碗面就行
等死吧
那年开打，铺天盖地的2小时拿下基辅，飞机已经在基辅飞行了。有人就在视频评论打到明年穿长袖看能不能拿下都是问题，被喷的体无完肤。结果呢，是那条评论太保守了还是精俄太小丑了。[doge]
