当俄罗斯怀疑你要加入北约时，你最好已经加入了[嗑瓜子]
别逗了，如果真正加入北约那就万事大吉了吗？北约针对的是俄罗斯。一旦北约和俄罗斯开战。战场也是有很大的概率在乌克兰。因为你是北约最前线。乌克兰就是自己把自己卖给北约了而已。绝对不是明智的选择。
瑞典、芬兰：我加入看起来也没什么事啊，毛子敢来碰碰码
芬兰什么时候加入的北约？是俄乌开战以后。如果是芬兰先要宣布加入的北约。战场现在可能在芬兰。如果这次俄乌停战以后。北约和俄罗斯再起争端。战场又有很大概率在瑞典芬兰。你以为瑞典和芬兰很聪明吗？
你有没有下过象棋？最危险的，最容易被吃掉的就是小卒子。
你就说俄罗斯敢不敢碰吧？
要是加入北约真没用，现在俄罗斯怕不是早就对芬兰瑞典发起特别军事行动了。毕竟冬季战争和莫洛托夫面包篮的历史还在眼前，既然帝国主义到21世纪还妄图以武力侵占他国领土，那别国也只能行使天赋之自卫权了。
毕竟连普京都说瑞典芬兰加入北约没有问题，对国家安全没有影响[滑稽]
敢啊，但是现在不是时候啊？还真以为只要加入北约就天下无敌了？你未免也太天真了吧。还有普京啥时候说这句话了。你给我找出来。
//b23.tv/R7zW9Yu
//b23.tv/TiQLfu1
困在自己的舒适圈挺好的，就是论证不太行
行了，也别回我了，你这种立场大于事实的谈多了没意思
你说你自己呢？你的论据只有断章取义，我的论据有完整版。到底是谁论证不太行？
谁立场大于事实了？？？你觉得我说的有问题，反驳我的观点了。扣帽子？？？
你为什么发断章取义的啊？是何居心？
你真看的起普京，这个人干大事惜身，见小利忘命，吹了多次的车臣战争我一搜，车臣总人口一百多万。事没出前放狠话，等真破他的红线就装死。走道一手不动一手动，生怕别人不知道他是克格勃。[嗑瓜子]
北约自成立以来没有一个北约成员国被军事入侵
芬兰先宣布，先打的也得是乌克兰，因为打芬兰没有多大好处，而侵略乌克兰可以获得克里米亚和东乌，克里米亚周围有大量资源，东乌有工业且保证克里米亚安全，而且东乌和克里米亚有大量俄族有群众基础
现在舆论战可厉害了。不过别看他们账号多，大概率就电子声明之类的。
减刑的滚去踩缝纫机去
车轱辘话还是那一套，那怎么解释芬兰加入北约，俄罗斯屁都不敢放一个，芬兰离莫斯科更近
有点小儿科了吧？对于一个核大国来说，它的战略核打击力量是他唯一最重要最敏感的。乌克兰的距离俄罗斯主要的核打击基地只有1000多公里，这完全可以使北约对俄罗斯的核打击力量进行前段和中段拦截，但是北方那几个傻子对俄罗斯来说并没有什么威胁
首先我不是俄粉，我只是讨厌乌友，而且我生活在一个核大国，我就要站在核大国的立场上思考。\n其次，麻烦你去看看俄罗斯北方那边除了你说的那个大城市还有什么战略支点吗？\n最后也请你去好好思考一下，那一发东风31AG为啥要在菲律宾闹事的时候在海南打而不是常用的东海\n我不知道你有什么不可理解的，作为一个核大国来说，核威慑才是自己最重要的能力
 你看的懂人家的话吗？芬兰离莫斯科更近才600公里   哈哈 你的回答自己打脸哈哈
我说莫斯科了吗？我说的战略核武器基地
你看得懂我的话吗？莫斯科是战略核基地？
所以芬兰离莫斯科更近啊  你看得懂话吗？
所以呢？你听懂我说话了吗？莫斯科是政治中心，但是核心的核威慑中能力不在莫斯科，对于一个核大国来说政治中心固然重要，但是核威慑能录才是根本\n再看看北欧三傻，到底是人口多还是军事能力强，再说回去，北约现在已经一次次证明自己烂完了，那既然北欧三傻影响不到俄罗斯的战略核威慑能力，俄罗斯为啥要鸟它们？
所以芬兰更近啊
所以芬兰更近啊
芬兰离俄国第二大城市圣彼得堡不到一百公里，现在芬兰是北约国家啊？俄国天天喊着要缓冲区，怎么不打下芬兰当缓冲区。
芬兰近个蛋，芬兰离奥伦堡州最近有也两千多公里，是不是听不懂话啊？
麻烦去看看，就算退一万步拿下了列宁格勒，往后有还有哪些战略支点？和库尔斯克一样玩儿战术冲锋然后等死？\n麻烦好好看看我发的是啥[捂脸][捂脸]，我从头到尾没有提任何的城市，因为城市对于动不动搞焦土政策毛子来说没有意义，能做出扬了莫斯科的毛子只要自己核威慑不受影响就可以了
芬兰离莫斯科有多远\n答：700公里\n‌芬兰首都赫尔辛基到莫斯科的距离约为700公里‌ \n[吃瓜]我还以为你真懂 原来是个嘴炮 出来挨打[吃瓜]
你理这种3d人士没意思 他还说不近 芬兰离莫斯科700公里 他还在嘴硬  越无知越自信
不是，你们乌友心里就只有莫斯科？就这点儿眼力见儿？我看那些俄友都没有只看得见基辅
答非所问，偷换概念有一手[喜极而泣]
不是哥们，你回别人话之前看下他主页，也不至于把自己气到[笑哭][笑哭][笑哭]
没气到，就觉得蛮搞笑的，原来乌友经过了不断的进化，终于进化到了看不懂中国字儿的程度了
芬兰对俄罗斯威胁更大，芬兰经济总量接近乌克兰2倍，现在的俄罗斯征服芬兰需要付出的代价至少是征服乌克兰的50倍，历史上俄罗斯打芬兰就没占过什么便宜
奥伦堡州？俄罗斯那么多导弹基地就提个奥伦堡州，是怕其他地区的导弹基地不挨着乌克兰吗？
只说立场不讲事实，沉迷于宏大叙事，对于基本是非问题避而不谈，这是东哈俄伊族的基本理念。
我们美粉日粉目田怎么你了？[笑哭]
无论评论里乌克兰被魔化成什么都无非改变俄占领土是非法的（中国世界地图显示乌克兰领土）[嗑瓜子]
好的，后面改[呲牙]但是你要明白一个地图改动之后发到全世界都会以此为借口攻击我们的，我们暂时不想打仗咯，不改就不改。我们也没承认以色列领土捏~
“好的，后面改”[喜极而泣]，还有就是你看看中国世界地图有没有以色列，只要遵守国际法的有谁承认俄占土，看你打出的字好天真又无知。
 世人皆醉你独醒，笑死我了[喜极而泣]，无知者无畏说的就是你吧[大哭]
原来黄俄都开始反智中国世界地图了，6666，夸美国的拿美元，夸俄国的你们拿到卢布了吗chunhuo。
那我请问谁承认以色列占地了？有这时间关注一下巴勒斯坦吧孩子
还拿卢布？俄罗斯gdp不如老广高我们帮他们是因为唇亡齿寒，你笑脸相迎美蝶过来占你老家我们可不希望捏～
我说了美国什么憨比？我一直强调中国世界地图显示俄占领土属于乌克兰，国际法一直强调非法占领，你这脑子能不能别评论了，多看看你的俄无敌篇去[嗑瓜子]
“我们也没承认以色列领土耶”，这句话咋又变成“谁承认以色列占地了”你这让我回复很懵啊，语文课要多学习别贪玩[喜极而泣]
确实是小孩智商了，唉，国际法谁是大头都不知道，你这么信仰美西方就去吧别在广东带着混日子了，网吧打字生活也挺不如意吧
搞笑多少国家的世界地图中国是少一块的，你说说看是合法还是非法的？政治高于法律这一点道理不知道我看你初中算是白学了
你和我说这有意义？我说中国世界地图一直显示乌东都是乌克兰领土错了没，还有就是国际法一直是遵守一个中国原则，但不承认俄占领土
请问你支持巴勒斯坦对以色列的反抗和1931年我国抗日吗？如果支持的话为什么又支持俄罗斯攻打乌克兰呢
你说的没错，但是你也得承认，一个小国老是去挑衅和激怒一个大国，是非常愚蠢的
太爱国了，给你卢布
🐖b
你有高论 吗
你有必要进修一下义务教育
怎么，你可以逃避义务教育？
 幽默 义务教育教你亲俄是吧
也没教你亲美阿😦
给你狗粮
经典扣帽子[笑哭] 热知识 你猜猜近代谁侵占我国的领土最多[呲牙]
但凡学过中学历史大纲都不会这么亲鹅[笑哭]
太“纯”了
你居然接受过义务教育，震惊
原来接受义务教育在你这是令人震惊的事情吗，那你的身份确实符合你的发言
幽默
。。。你真的接受过义务教育啊！
奇异搞笑，你要么就直接私发我毕业证啥的，不要在这现眼了
想比学历我奉陪，你别先怂了就行
人机
不不不，我只是震惊，你居然接受过义务教育
有想法就私发毕业证孩子，说这种没意义的东西纯现眼
。。。。。。我的天啊，你真的是。。。。
Up鹅粉鉴定完毕，从头到尾就没说一个事实是北约是申请制不是邀请制，而且从苏联到俄罗斯一共4次申请加入北约，最后一次是在08年
up主从头到尾都没提过，东欧国家全是主权独立的国家，他们加入什么组织全是他们自己的事情。
[嗑瓜子]最坚固的联盟从内部最好瓦解
 [doge]是啊，俄罗斯也是主权独立的国家，他们想消灭到来的威胁也是他们的事
很符合毛子的强盗逻辑，我占领你家与你有什么关系[笑哭]
哪个大国都是一样，地缘安全是自己的核心利益，当利益受到损害时，都不惜通过战争来解决。美国的古巴导弹危机，中国的朝鲜战争，援越战争；在俄罗斯这里也一样，这并不是什么强盗逻辑。\n“各方合理安全关切都应得到尊重。”-汪文斌。
我们可没占朝鲜一寸土地，性质是一样吗？
你是小国，又是大国的邻居，且那个军事组织以邻居大国为敌，你说想申请就申请，活够了吧？你看越南或者台湾等敢不敢申请加入北约，中国搞不死他们
那有一天越南和缅甸申请加入北约，我们又该作何选择，当做看不到？
纯想多了，日韩都没加入北约，越南社会主义国家，有没有常识？
 首先仗还没打完，提占领土地是假命题，虽然我认为打完了俄罗斯也不会归还占领区，但那是以后的事，其次日韩加不加入北约的问题，如果朝鲜战争没打赢，这两个肯定会作为进攻桥头堡加入北约的，这都是很明了的问题，我回答了你但我不指望说服你，我知道你肯定不喜欢俄罗斯，是事实上我们作为大国有自己的立场，我也不喜欢俄罗斯，但我不确定你是不是站北约啊？要不要你表明一下立场支不支持北约？
韩国部署萨德，日本联合军演还想恢复军队，你眼睛不用可以捐出去，谢谢
 东乌和乌克兰也不是两个国家啊，情况本来就不一样好吧。
把俄罗斯警告当耳边风，被打不是活该？
乌东普遍亲俄
乌东四州都公投加入俄罗斯了，你幽不幽默，还战争没结束[笑哭]
所以怎么没有打日韩？
美日韩是军事同盟，级别高于北约，有什么有加入层级更低的组织，不懂别在哔哔赖赖了
它再亲俄不独立有什么用，它独立了就要被乌打，体量太小到最后还是被占领，不独立就要被乌拿去威胁e，你说想让这块地安稳的唯一方法是什么？
差不多得了，人美国就把日韩当街边一条，还军事同盟高于北约[喜极而泣]狗就是狗，韩国光州骚乱的时候看看美军有动作吗？而且中韩隔着个朝、中日隔着个海，和ew之间大平原一马平川简直天壤之别
 人家在问你要是这些国家加入了你怎么说，而不是可不可能的问题，请回答要是加入了你怎么想法？
北约国家一个没打过，原华约国家都快被打一个遍了，乌克兰不加入北约才怪
什么北约东扩，明明是东欧西逃。
东扩不是随意否定的一个“名词”，是明确的，分阶段的历史大事件。西逃属于对不知情者编出的驴得水，没有提出人，没有理论，没有相应历史事件。
一个有主权的国家，选择走自己的路有什么问题？如果你觉得不对。。。那你正常走路一个人拿着棒子把你打了一顿，抢了你的东西，这个时候你怎么想？
补充一句，如果乌克兰人民不支持，早都输了
二战之后有很多新的国家，但真正在稳步发展的又有几个？历史早就告诉我们了，可以选择自己的路，但这条路对不对又是另一回事，错了付出的代价也是非常惨重的。
古巴怎么说？
如果乌克兰支持，那么多强行征兵的视频怎么来的？乌克兰人压根就没有选择的权利。你都没把乌东那边看成是乌克兰人。那你就别给自己装个中立的姿态
 《核不扩散条约》
关键是那个人并没有选择正常走路，而是选择把刀架在另一个人的脖子上，这时候你有是怎么想的
 乌克兰早点加入北约，还能有现在这回事？
会更早动手，没有一个大国能容忍一个敌对势力把枪顶脑门上，如果能忍，那就说明暂时没揍你的力气，亦或是动手后的损失大到难以承受。
北约要是真的想要他进，他不早进了？北约就只是拿他当拉扯的棋子而已。
你走路没问题，这个世界上不只有你一个国家，做任何事都是有代价的，包括你所说的任何事情，主权本身没问题，问题是所有国家都有主权。
你们真会混淆概念，北约是军事同盟，目的就是为了针对俄罗斯，你们不会连一点也否认吧？你们能不能说一下军事同盟是个什么东西再说话，把话说的好像北约和欧盟、世贸一样
你是说强行征兵的扛了正规军三年？
你最好是 “正常路上走”，不是对着人家竖中指飙脏话
古巴说对对对
你可以查查，亲欧乌克兰，和亲俄的乌克兰，人民的经济情况，你就知道了
以及我也认同每个国家都能选择自己走的路。之所以在你底下发言是因为我认为你举的例子是想表达你对于俄乌战争的观点，然后我发表了我的观点：俄乌战争并不是单纯的侵略方与被侵略方。
所以乌走错了路，好好的黑土地变成焦土，这就是大家常说的"代价是什么"，这就是挑衅核大国的代价，当然了错误也是一步步累计的，错就错在乌被忽悠放弃了大规模武器[吃瓜]
一个主权国家中的一小撮人搞一个所谓的公投便能分裂出去加入邻国。纵容这样的事情发生会不会有什么隐患？如果有一天这种事情发生在我们身上怎么办？
公投只是个形式，都能被公投，说明自己根本没办法控制，没这实力，有实力的自然不会给它公投，所以说公投不公投没有任何区别，因为已经是别人的了
这肯定不行啊，要不然科索沃和那里早就进联合国了
肯定支持呀，毕竟合作无上限
那么，打击分裂分子时被外国干涉了怎么办？是放下武器直接投降呢？还是拉拢外援继续抵抗呢？
体制不一样，欧美民主体制本来就承认公投，英国不就这么脱欧的
反正自己制定的规则就自己承担结果呗
？请分清全民公投和地区公投的区别
区别在于想不想认可而已，这种公投是完全符合欧美民主叙事的
实力说话，公投不公投无非就是个形式，只要乌克兰够强，乌东公投一百次都独立不了
几千块钱一个月你操心什么政治啊
正好乌克兰在支持与豆奶合流的叙利亚HTS
全世界只有几个国家是真正拥有主权的，里面没有乌克兰，你说的根本不成立
建国前中国是半殖民地半封建社会，不也照样抵制日本分裂东三省，不承认伪满？党领导的抗联一直在同分裂势力作战，哪怕是被完全吞并的朝鲜也有人在抵抗啊。乌克兰再怎么不堪，总不能向分裂势力、外国干涉势力投降吧。
 占领公投 我认为绝对不符合。 你说说怎么符合的？
美军全世界都有驻扎，韩日有，西欧有，你就说这些在人家的叙事里是不是民主国家吧
占领后做任何其他事情。 都是“占领 + 其他事情”  而不是 “其他事情”  其他讨论其他没完没了不想讨论。 我上面的话如果你不反对可以不用回复了。
占领日韩，占领西德，占领阿富汗，投票民主就来了，这套叙事完全符合吧，是你问我怎么符合的呀
西德这个我没了解过。\n日本韩国，阿富汗有说过民主吗？\n然后这两个占领，一个是吞并的，一个是临时的。 你说的话这2点有毛病。
没说民主能整出来多党轮换投票的制度吗，阿富汗那地方能自己整出来这套吗[笑哭]，包括当年对日本西德的民主化改造，这就是美国那套普世价值呀
所以有哪些人说对日本。阿富汗的占领是民主呀？
乌贼还是多啊
正常人多很合理。
因为正常人多
因为反抗侵略是人类的朴素情感
软体动物还是繁殖的太快了
毕竟在禽类的大脑只有这种理解力。
来，以色列跟美国必亡国，你赞同不？
为什么不赞同，我又不支持他们
在谴责俄乌冲突的时候，也应该谴责北约轰炸南联盟、第二次美伊战争、以色列屠杀。这帮人明显的反战不反昂撒。
是明显的不KY。
up，做这种良心视频要当心一点哪些乌贼，他们是真的会乱咬人[doge][doge_金箍]
没事我内心强大[给心心]
主要是刚刚看到个想笑的，问为啥毛子不去打已经加入北约的立陶宛芬兰，这东西是个人把脑子拿出来放桌上用脊髓都能想明白吧[笑哭]
芬兰不进北约俄罗斯现在常规也打不过芬兰
你要不看看自己在说啥[吃瓜]说实话给我逗乐了
BV14G4y1w7kr飞舞别急
你拿二战前的历史来做你的证明？？？开玩笑呢
吞地吞那么多，还有脸洗
所以俄罗斯为什么不打芬兰呢？所以俄罗斯为什么不把克里米亚还回去呢？  不说了，els必胜，乌拉[鼓掌]
乌克兰大捷！
有本事自己打回去呀[呲牙]
不是不想打，芬兰有地理优势不好打，要不早打了，当初苏联打芬兰还差点打输。克里米亚一直都没被乌克兰统治过，二战后赠予给乌克兰的，建议看看乌克兰的发展史，大部分时间这个国家没有长时间统一过，而且自古以来乌西被波兰占着，乌东的顿涅克兹一直都属于俄国领土
俄罗斯已经没有实力在开辟第二战场了，残血俄罗斯打满血芬兰，芬兰还是发达国家
1，北约不东扩的讨论背景是华约组织存在的前提下，他的情景是“柏林墙倒塌，两德要统一，但是北约不会对华约集团进行主动扩张”。但是华约和苏联在一年后就崩溃了，这一约定更是从未出现在正式文件中。\n2，北约的扩张在程序上是被动的，是当事国提出申请并得到所有北约成员国同意才能加入。当时的苏联和华约的社会主义国家当然不会主动加入北约，所以这个说法当然是成立的。但是东欧剧变后的东欧国家很多比西方国家还反俄，苏联和华约作为对谈的主体已不复存在，更何况连正式协议都没有，当然没有继续遵守的必要。\n3，克里米亚当局是被俄军小绿人接管后强制解散的，之后换上的所谓“亲俄政府”。并不是当地政府呼吁俄军介入，然后俄国人来的。所以该政府从一开始就不具备合法性。\n4，为什么作者总觉得抗议一定不是群众自发的意愿而是欧美操纵的结果？欧盟和俄罗斯那个经济好，哪个有钱赚，不是一眼便知吗？那为什么向西方靠拢不能是人民群众对美好生活的向往呢？忽视抗议群众诉求的广泛性，这是这些博主一贯的问题。\n5，你知道14年俄军占领了克里米亚，那乌克兰同西方的联系为什么不能看成是乌克兰的自卫行为？你知道22年2月俄军进攻乌克兰，那为什么把21年9月之后的行为看成是乌克兰的挑衅而不是俄国的烟幕弹呢？俄国那个时候已经在做战争准备了。\n\n最后，波罗的海三国在乌克兰之前就加入北约了，那个地方离莫斯科更近，波罗的海的国家比乌克兰人在战争开始前更反俄，所以所谓担忧攻击莫斯科的说法本身就不成立
你说的太好了
这些人开始代表叙利亚人民怀念阿萨德了，你就知道是什么货色了。
最后一点波三小的战争潜能，地缘位置是不能和乌比较的，而且也不只是莫斯科的问题。
说到好
这倒是，但是布置导弹是没有影响的。另外认为拿乌克兰加入北约做幌子是彻头彻尾的谣言。北约不接受领土存在问题的国家，所以乌克兰在2022年根本不可能加入北约，因为乌东和克里米亚处于被占状态。\n\n而且乌克兰正式申请加入俄罗斯是俄乌战争后的事情，我记得是在俄国搞什么四州公投之后。\n\n因此拿北约说事是站不住脚的，没有任何证据证明当时的乌克兰打算加入北约，从法律条件看也加入不了北约。
太被动了
俄的所谓公投压根就没公信力，但凡了解波罗的海三国是怎么加入苏联以及外蒙独立过程的都知道俄是什么尿性[吃瓜]
事实依据说的太多了，有些知识储备不够的人都不敢来评论，此评论明显没有激烈争讨
1、北约和华约本身作为矛盾的双方，是辩证统一的，当华约消失后，北约的存在合法性也消失了。而美国最害怕的，就是俄欧联合，因此北约被美国强制维持下来。\n2、北约背后的阶级属性是清晰且明了的，维护的是美帝国主义，美垄断资本的阶级利益。欧洲的富裕，代价是放弃了自己的主权换来的，现在欧洲被美国以战争方式，切断与俄罗斯和中亚的贸易，正是欧洲屯粮不屯枪的后果。\n3、俄的核心利益在于，军事上，苏联时期，乌克兰作为经济，科技，甚至文化中心，大量的核发射井还有防空设备在乌东边境，因此，绝不能允许北约在乌东地区，部署可用于拦截弹道导弹上升阶段的防空武器，这是生死问题。经济上，出海口，管道等贸易路线显而易见，这是发展问题。\n4、俄的错误在于，占领乌土地，从而难以结束战争，在生死问题和发展问题上，只能二选一处理生死问题。但还是那句话，敌人再可怜，可以同情不能叛变，盟友做错了，可以批评，不支持，但不能绝交，团结一切可以团结的力量，苏联的倒台正是因为把人民内部矛盾当成了敌我矛盾处理，因此崩溃。
1，谁特么跟你辩证法，北约比华约早成立7年，是华约成立出来对抗北约，你自己loser解散了关北约什么事。\n2，不要跟我扯那些有的没的，欧洲放弃了什么主权，说具体点，哪项主权被欧洲放弃了。\n3，你说的这些东西都不是2022俄乌战争的理由。从法律上乌克兰加入不了北约，从证据上也不存在乌克兰在乌东部署反导系统的数据支持。因此这种说法与22年的俄乌战争无关。
确实
民主党都要下台了，还这么敬业，乌克兰大使敬拜厕所，还谋求加入北约，本身就背叛了自己土地上的人民和土地下的先烈。反法西斯战线现在变成法西斯，乌克兰现政府确实幽默又讽刺。\n乌克兰哪怕做到现在这个份上，苏联的红旗仍在庇佑乌克兰。\n我只能说，俄乌双方，任何一方真是为自己人民而战，这场战争的胜负早就分出来并结束了。
北约是战犯机构，谁支持北约谁就是敌人
能不能做个节目说说 我们所有被俄罗斯占领领土的 起源啊？ 把侵略说的这么正义你怎么不说日本没有发展空间？
你对以色列入侵叙利亚并轰炸所有叙利亚军事设施怎么看？
你怎么跑到强盗国家去了？英国殖民给你殖啥了？
//www.bilibili.com/video/BV1sTktYcEVB/?share_source=copy_web&vd_source=ce1fa476e249bb1ea628ec791660411b
这么正义的俄罗斯，乌克兰军民怎么会誓死反抗呢，实在想不通。
重新定义誓死反抗，抓壮丁视频不带重复的[大笑][大笑][大笑]
誓死反抗抓壮丁的倒是不少[微笑]
乌克兰军民真不反抗，俄军估计比叙利亚反对派还快。
诶，不誓死抵抗大毛都打这么久还打不下来，菜毛真的😂😂
既然乌克兰是正义的，那为什么在俄罗斯出兵之前，卢甘斯克和顿涅茨克的人民自发组织起义军反抗乌当局呢，实在想不通。
誓死反抗？然后跑了近2000万人，还有几百万跑俄罗斯
还是俄罗斯好，所有人都是自愿参军，没有抓壮丁[滑稽]
既然俄罗斯那么好，为什么乌克兰人民还想着加入欧盟和北约？实在想不通，另外你为什么在敌对国家？
问题是俄军是为了去拉乌东俄族一把的啊，乌东内战十年了，关美国什么事？还训练乌克兰士兵
有没有可能北约已经给了乌克兰足够的资源了[喜极而泣]视频没看完就来刷评论是这样的
确实，乌军都是被迫的，上战场都是被逼的，可就这样了，还和俄军有来有回，难道俄军也是被迫的？或者真如此不堪。
这壮丁确实厉害，可以和俄军正规部队打的有来有回，是壮丁厉害呢还是对方菜呢？
在俄乌战争（2022年2月开始的大规模冲突）之前，西方对乌克兰的资源支持是有限的，特别是与战争后相比。虽然乌克兰从2014年克里米亚事件及东乌克兰冲突以来已经获得了西方的一些支持，但总体来说，这些支持在数量和质量上都不足以让乌克兰全面应对俄罗斯的军事入侵。\n以下是俄乌战争前西方对乌克兰的支持概况：\n1. 军事支持\n有限的武器供应：在2014年之后，美国和其他西方国家对乌克兰提供了一些军事援助，包括防御性武器、弹药和训练。例如，美国提供了标志性的“标枪”反坦克导弹（Javelin），但数量有限，且乌克兰一直要求更具进攻性的装备而未得到满足。\n军事训练：北约国家（尤其是美国、英国和加拿大）帮助乌克兰训练军队以提升战斗能力，但这些努力的规模不足以与俄罗斯的军事优势抗衡。\n限制性政策：一些西方国家对直接向乌克兰提供致命性武器持谨慎态度，以避免激怒俄罗斯或引发冲突升级。\n建议去外网看看，翻墙并不难，而且基本没重武器，不知道你这足够的资源从哪看的？这个up也只是说了具体型号？这能称得上足够的资源？😂😂
还有更具体的一点\n在俄乌战争前，西方国家向乌克兰提供的武器和军事装备主要以防御性武器为主，规模和种类相对有限。这些援助的目的是提升乌克兰的防御能力，而不是提供进攻性作战装备，以避免激怒俄罗斯。\n以下是俄乌战争前西方主要向乌克兰提供的武器清单：\n1. 美国提供的武器\n美国是乌克兰最大的军事援助国，其援助开始于2014年克里米亚危机和东乌克兰冲突之后。主要包括：\n防御性武器\n标枪反坦克导弹（Javelin）\n美国向乌克兰提供了少量的“标枪”反坦克导弹（2018年首次交付），用于打击俄罗斯装甲目标。\n数量：截至2021年，大约提供了约300套发射装置和2,000枚导弹。\n非致命性装备\n雷达系统：\n提供AN/TPQ-36型反炮兵雷达，用于定位敌方炮火来源。\n夜视设备和热成像仪：\n提升乌克兰军队夜间作战能力。\n通信设备：\n现代化加密通信设备，用于加强指挥和控制能力。\n医疗设备：\n提供战场急救和医疗后勤支持物资。\n军用车辆\n悍马（HMMWV）多用途车辆：\n提供了一批装甲和非装甲型悍马车辆（约230辆），用于部队机动和后勤运输。\n2. 英国提供的武器\n训练和后勤支援：\n英国在乌克兰提供军事培训项目，帮助训练约22,000名乌克兰士兵（“ORBital行动”计划）。\n轻型反坦克武器（NLAW）：\n英国在战争前曾提供少量NLAW反坦克导弹（数量有限），这种单兵操作的武器便于使用。\n3. 加拿大提供的武器\n狙击步枪和相关设备：\n提供一些高精度狙击步枪和观察设备。\n后勤物资：\n提供冬季服装、防弹衣和医疗物资。\n4. 欧洲国家的贡献\n波兰\n二手装甲车和步兵武器：\n波兰向乌克兰提供了一些二手的装甲车和轻武器。\n立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚\n提供小型武器弹药、便携式防空系统（如“毒刺”导弹，但数量有限）。\n捷克、斯洛伐克\n提供弹药和修复二手苏联时代武器装备。
壮丁拿着清一色美式装备，还有说英文的壮丁我也不知道是俄军菜还是美西方菜啊[喜极而泣]
那然后呢？说的好像乌克兰赢了，北约把导弹架在基辅了一样[大笑][大笑]
对，说的避免激怒俄罗斯怎么乌克兰就做不到呢，甚至司机还叫嚣48h[大笑][大笑]人民命运交给一个戏子，可笑
你这么说那没事了，我只是反驳你说的给了足够的资源而已，我可从不觉得乌克兰能赢，那我说开战初期大毛菜你也能理解吧？😂😂
而且，乌克兰开战初期用的可是苏式装备为主，例如T-64、T-72主战坦克，BMP-1步兵战车，苏制火箭炮（如BM-21“冰雹”），以及苏制防空系统（如S-300、Buk-M1）。\n战场上的主力装备几乎全是苏制武器。\n只是几个月过后西方国家看乌克兰顶住了才开始大规模援助😂😂
你这说的任何总统上位都做不到，除非上位的那位总统亲鹅同时支持乌东地区独立，建议用脑子想想这样的总统会是什么下场😂😂
公投能够决定主权？这个回旋镖可是扔不出去就要砸脸上了。
这就是我们不承认克里米亚的原因
用枪指着你公投
确实，这点不可能松口承认的[doge]，毕竟还有东南
确实，这点不可能松口承认的[doge]，毕竟还有东南
 [嗑瓜子]冷知识，科索沃有多少欧美国家承认的，现在变成公投不被承认了？
承认公投的都是罕见 没什么好说的
我们也不可能承认一些公投就能独立，也不可能承认领土侵略。但世界仍然是利益主导的，只能说唯有自强，别人才能真的好好跟你谈规则。
为什么俄罗斯要对乌克兰特别军事行动？\n因为乌克兰离俄罗斯太近，而且乌克兰想加入北约。\n\n波罗的海三国离莫斯科和圣彼得堡更近，为什么俄罗斯不对他们进行特别军事行动？\n因为他们真的加入了北约。
一小时22分钟
48小时
圣诞节前回家
邵衣古！格拉西莫夫！
你和楼主都发的评论挺好玩的我都点了赞[笑哭]
这是俄罗斯中文电视台？
 哈哈哈哈
好骂[OK]
你是呕美观众？
你有全球最大的国土面积，却整天喊着“生存空间”可笑可笑
永远有理由，永远正义
领土大就没生存危机？你什么脑子，主要经济全集中在莫斯科首都，都东扩到人家家门口了，还没生存危机。
 俄罗斯都东扩到咱们家门口了，为什么还对他抱有幻想
因为俄罗斯的敌人已经用岛链给咱们围起来了
没脑子
太平洋那么大，为啥美国还要独占？
为了俄罗斯的生存空间，我们应该给他领土
如果领土大就可以不管这些，那假设弯弯或者朝鲜加入北约，美国部署核导弹，中国将不再有安全问题，直接就是生存问题了。导弹从台湾到北京，我估计五分钟响应时间都没有。如果真有这种事情发生，中国军队将毫不犹豫进军朝鲜或者弯弯\n同理看看以前，俄罗斯把导弹放古巴，古巴也是同意俄罗斯部署导弹的，你看看美国那反应，军舰航母飞机直接把古巴围了个水泄不通，因为美国也知道，古巴导弹升空，自己也防不住，响应时间五分钟都没，严重影响自己的生存问题了。
中国清醒的人还是很多的，当然不包括不包括你们，随便发个投票什么的支持俄罗斯的还是占多数
你都离境了，怎么还在山东
现在洲际导弹都发展到什么地步了还在那生存空间，我告诉你你就算是再地球的另一边，洲际导弹打到你首都也用不了30分钟
战争的出发点是利益，直接使用洲际导弹并没有利益可言
美国有全球最强的军事力量，却整天喊着北约是“防御组织”可笑可笑
老哥你想啥呢，30分钟够干多少事了，从发射导弹进行拦截到疏散民众组织避难，可以极大程度降低人员伤亡和财产损失，每一分每一秒都是宝贵的反应时间好不[笑哭]\n如果你想不通的话想想为啥地震这么可怕，不就是因为0帧起手没法防么，需要多少武器装备才能造成汶川地震级别的破坏，如果地震都有提前30分钟的预警还会这样么[笑哭]而现在的地震监测最多只能提前几分钟报警就已经能减少不少伤亡了[笑哭]
 点了
凭什么?就凭它现在正和北约真刀实枪的干，敌人的敌人就是朋友。
这种时候你还在乎这个 那你是真没有大局观
我寻思俄罗斯欧洲部分也比任何一个欧洲国家大吧，难道那些国家没有安全问题？
俄罗斯人一直有大国沙文主义思想，总是想复兴过去荣光 旁边小国战战兢兢
我说的是准备时间，三十分钟和五分钟差距可不是一般的大
你当所有人傻呀 谁跟毛子混 谁倒霉 垃圾毛子
他们永远贪婪着他国的土地
//b23.tv/rasGJ3N
那还说个屁呀，美国就喜欢拱火递刀子[滑稽]当年还搞什么飞虎队驼峰航线多少年了，死性不改
“公投入俄”，如果投票，甚至被投票能决定主权，我不知道回旋镖下一个会扎到谁头上
所以国内刷的地图克里米亚还是乌克兰的
冷知识：俄罗斯曾经要求加入北约[星星眼]
[滑稽]冷知识：中美蜜月期
热知识：根本就是谣言，就是几句非正式表态给乌友幻想上了
逆天乌贼
春竹，鹅亲欧可比亲中强烈多了。要是欧盟同意俄罗斯加入，人家马上就跑欧怀抱里去了[辣眼睛]
春竹，你要不要看看时间段？俄要求加入北约啥时候，俄乌战争又是啥时候？都不是一个时期的对外政策，能混为一谈的也是神人了，能用这个来嘲讽的我只能说非蠢既坏，你这种帮腔的我只能说是单纯的春了[星星眼]
那北约为什么不接收俄罗斯呢，接收了大家都是一家人了，俄罗斯也就不会打别人了
 签了布达佩斯备忘录都能入侵乌克兰，你觉得俄罗斯有什么国际信誉可言吗？
对国家而言信誉不信誉根本没有那么重要，对待根本利益什么协议就是一张纸，你要有实力是无所谓的，没有实力那就做好受罚的准备。根本的问题就是美国根本不会让欧洲与俄罗斯太过亲密。
逆天
不逆天啊对国家来说什么协议 条约只有对自己有利的时候才生效。对自己不利了，当然就要想办法了。你看美国对于各种各样的条约想签就签，想加入就加入，想退出就退出。
那就可以名正言顺打俄罗斯了，北约内部有不能互相攻击的条约的吧
比如说？
1982年，时任总统罗纳德·里根率先开启美国历史上首次“退群”，到2021年，美国先后退了17个群，其中存在退了又返、返了又退的情况，比如联合国教科文组织，美国二进二出。 随便百度了一下，美国对了各种协议对自己有利的时候加入或者创建，没有利益或者对自己有妨碍了就马上退出。发现又有利可图了或者事不关己了马上又会加入。协议对它来说真的毫无意义。
1982年你说的是哪个“群”？能不能像成年人一样说话？
网上随便一艘的东西，非得喂进嘴里一、联合国海洋法公约\n1982年，美国为维护其海洋霸权，签署后再退出《联合国海洋法公约》\n《联合国海洋法公约》于1982年12月10日在牙买加的蒙特哥湾召开的第三次联合国海洋法会议最后会议上通过，历时9年，拥有17个部分、320条款项以及9个附件的庞大海洋法体系，堪称是人类历史上最漫长的国际多边谈判。公约规定一国可对距其海岸线200海里（约370公里）的海域拥有经济专属权，已获150多个国家批准。\n美国不但没有加入《公约》，还厚着脸皮要求享受公约带来的利益，同时又以非缔约国身份不受《公约》约束为由，将其他国家的专属经济区及其上空视为“国际水域”和“国际空域”。\n在1982年之后至今，美国标榜的“海-上-自-由-航-行”一直是美国全球行动的基本主张，并成为它介入地区纠纷的方式之一。
曾经是曾经 现在是现在\n所有的一切都在不断的变化
未签署和毁约是一个概念？原来你不止是没三观，连常识都没有
果然是个中专抽奖哥
1982年，美国为维护其海洋霸权利益，拒不签署它曾力推的《联合国海洋法公约》至今。\n\n2、1984年，美国不满其文化控制权逐步被发展中国家削弱，正式退出联合国教科文组织。\n\n3、1985年，美国因遭到尼加拉瓜申诉其武装干涉侵犯主权，宣布退出联合国国际法庭，拒不接受其强制执法权。\n\n4、1995年，美国宣称由于“国内预算困难”，退出联合国工业发展组织并拒交拖欠会费。\n\n5、2001年，美国宣称由于履行环保义务不符合美国国家利益，拒绝签署《京都议定书》至今。\n\n6、2001年，美国在未能阻止讨论以色列对巴勒斯坦人的镇压行动之后，宣布退出联合国反对种族主义大会。\n\n7、2001年，美国为强化其军事优势，正式退出美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》。\n\n8、2002年，美国认为对美国的军人、外交官和政治家不利，正式退出《国际刑事法院规约》。\n\n9、2017年1月23日，美国退出跨太平洋伙伴关系协定\n\n10、2017年6月1日，美国宣布退出《巴黎协定》\n\n11、2018年5月8日，美国宣布退出“伊核协定”\n\n12、2018年10月12日，美国再次退出联合国教科文组织（2003年从新加入）\n\n13、2019年8月2日，美国正式退出《中导条约》\n\n14、2020年5月29日，美国宣布退出世卫组织。
评论区有人帮我@一发那个johneeo吗？说完就拉黑了 层主帮个忙也行，我说一下美国就三观不正了，麻烦把我上一条复制给他，看看美国是多么守信。
换位思考一下，你把北约在俄罗斯家门口干的事换到我们身上，你就看我们锤不锤就完了。比如，我是说比如啊，比如北约在我国南边接壤的邻国扶持该国亲西方领导人，并在该国境内部署大量现针对我国的先进武器，尤其是部署能拦截我国在南海发射的战略导弹的拦截弹，破坏与我国的战略平衡；然后该国亲西方政府还煽动国内民众打压该国的华人华侨，对亲中的华人华侨制造流血事件，还在边境地区制造摩擦，造成我边民伤亡........[吃瓜]你猜我国对以上这种事情的反应是啥？
那些二五仔吃完里翻碗底，那些蚂蚁脑袋从没想过谁给他们如今安全生存和发展环境，真有收拾他们那一天，1秒6棍绝不含糊。
菲律宾那几个新开的霉菌基地？韩国的萨德？日本的霉菌太平洋第七舰队？隔三差五卖给湾湾的那几十亿刀的装备？
你不看新闻吗？早就干过了啊？
怎么还无中生有了呢，俄罗斯2014年入侵克里米亚和东乌了，2022年全面开战，这期间乌克兰有部署过任何一个美国导弹吗？甚至直到现在，部署了吗？
不接壤有离得远的没办法啊？韩国萨德防朝鲜的对我们没威胁，我们打美国在那个方向走的是北极大圆。你换美国在越南部署试试，你看越南敢吗？
？？乌克兰没来得及加入北约肯定没能部署啊，被毛子遏制住了。但你看看土耳其呢？波兰呢？？其他北约国家离毛子还有点距离，但乌克兰最近的地方离莫斯科就400公里，换你是毛子领导人你也眼睁睁看着乌加入北约然后名正言顺把核武器放在家门口呗？？然后最后还是得打起来，那我还不如主动出击御敌在国门之外
你别混淆视听啊，韩国不是部署萨德了吗？美国在香港和湾湾不是都搞过事了？都是已经发生过的事怎么就假如了？
 你眼瞎啊，没看到美国和欧盟的导弹都炸到俄罗斯境内了吗？你看的都是些什么玩意，央视新闻联播你是一点不看的啊！[doge]
菲律宾，韩国、日本哪一个不是在家门口
你不光是瞎，智力也有问题啊，俄罗斯入侵乌克兰之前什么时候炸到俄罗斯境内了？
被毛子遏制住了？你的意思是俄罗斯打全世界任何国家都是合情合理的，不打他就会部署欧美的导弹和加入北约，打了就是被俄罗斯遏制住了？
这两天台湾购买的艾布拉姆斯到货了而且是在被我们“包围”的情况下送过去的[笑哭]，请问楼主怎么看这个事[嗑瓜子]
你说这三个哪个接壤了？？
 殖民地就是殖民地别当国家说，小鱼小虾一轮无人机蜂群就瘫痪了
这三个没一个接壤的
被网军攻击了吧
[滑稽]我很好奇，你怎么看当年我们打越南？
 井底之蛙多看看新闻去[大笑]
可能没学过，一看就知道指抗美援朝和越南
越南先进攻广西和柬埔寨，所以叫做对越自卫反击战，乌克兰在俄罗斯入侵前也进攻俄罗斯了？
哪有什么北约东扩，有的也只是华约西逃。追求更好的生活是人类社会永恒不变的原则，谁好就跟谁，这是最原始的道理。
不愧是你，巴勒斯坦过得苦是因为哈马斯，乌克兰有战争是因为俄罗斯
谁好就跟谁，需不需要那个谁同意？那个谁需不需要确保你不会超过他，他永远当老大？如何保证。最简单的一点就是让你献出自己的核心利益（比如妻女），由他控制着。
那你可以加入但是别威胁俄罗斯生存啊，如果像你说的是自愿的，那为什么拜登说口误普京的时候说太着急要干掉普京了，这很明显就是北约想要干俄罗斯啊，人自己都说了你还在这装傻呢
古巴导弹危机的时候美国可不是这么认为的，你这什么有脑子吗？
对呀，蒙古跟得好啊
当狗
说的什么蠢话，北约是军事组织，和更好生活有锤子关系，在你家门口驻军你就有好生活了？
小国有选择吗？
不是谁好跟谁，没那么简单，我觉得是谁强跟谁
北约是军事组织你脑子瓦特了？军事和经济有什么必然联系吗？
汪汪队扣大分。
殖儿呀，你竟然自带狗粮上班，太想进步了吗
笑点解析：问号全都是同一个人发的
确实啊，一屏蔽一个全不见了[嘿嘿]
还真是 屏蔽就好了
哈哈哈哈
还真是，问号全是一个人发的
[大笑]
哈哈哈哈哈乌贼贻笑大方了
还真是
[大笑][大笑][大笑][大笑]
绷
我也遇到过类似的，不过也有种可能啊，你点了屏蔽之后系统会把所以类似的弹幕全屏蔽
🦑急了，哈哈哈
好家伙 怪不得啊
哈哈哈，打？的都是50w
因为戳中了乌贼的肺管子
你仔细看，屏蔽弹幕会把一样的给屏蔽掉的。不管什么类型的视频都有人说这种话。[笑哭]
这帮乌贼也就只敢在弹幕里叫唤了
我就说猴不可能这么多[doge_金箍]
UP主是俄粉，这里的人都是俄粉
 你霉碟也没给我们钱阿[嗑瓜子]
 亲俄可能是头脑发热情绪主导，但亲乌只能是亲西方[大笑]
怎么只字不提不提俄罗斯自己也想加入北约呢？[妙啊]
就是因为普京前期亲欧美，后面被踢醒了，现在俄罗斯对西方已经不抱任何幻想了[笑哭]
 你确定大弟不抱幻想了？有没有可能西方一招手，大弟又屁颠屁颠的舔上去。
招手就上？那你觉得他吃饱了撑的和北约暗中较劲？
事实就是招手就上去领取。特朗普上台了人家都庆贺
提了也没用啊，人家就是不让你进啊。现在事实就是不让进那就当冤家呗。[doge]
 谁告诉你跟北约较劲的？他只是没料到打不下来和北约的介入力度而已，开战后不知道喊了多少遍无意与西方为敌了。
都怪小布什不同意普京加入北约，小布什背锅
俄罗斯在想加没有用加 只要美国还是霸主，就不可能允许俄罗斯和欧洲大陆联合在一起
大地再有幻想 他也没用 只要美国还是霸主 俄罗斯就不可能和欧洲搞到一块儿
问问美国，看看他同意不，你觉得美国会同意？那美国还要不要在地球上混了？
如果普京真的抱有幻想，就不会对乌克兰开战了。
俩完全不对付的体系怎么捏到一块，俄欧要是连体了，🇺🇸在欧亚的利益不要了？苏联再次复活，我们也不会好过[笑哭]
我不认同，这样的说法，。乌克兰是主权国家，他要倒向那一边是他的自由，。
道义上是这样的，但现实里没办法。就类似古巴想引入苏联力量制衡，结果被制裁封锁到现在。毕竟离得弗州确实太近了，哪怕只是美帝单边制裁，也等于脱离全球主要贸易网络
那古巴是不是也可以邀请东大和毛子去建设导弹基地？
最早是美国在土耳其部署核弹，苏联不让，后才有古巴的
理论上这样是没错的，但现实不允许他们这样做，一如古巴的导弹美国也不会允许他们布置
理论是这样，但是越南当时全面倒向苏联背叛中国的时候你就看他挨不挨打就完了
"国小而不处卑,力少而不畏强,无礼而侮大邻,贪愎而拙交者,可亡也。"
可别了吧，殖人们常说“没有人可以凌驾与法律之上”，你说的自由只能存在于在法律的框架里，可是乌克兰宪法禁止部署他国军事基地，所以倒向哪一边并不是自由，因为加入北约意味着违宪[呲牙]但是你要说“北约”不是国家，那当我没说[doge]
没有绝对的自由，还是拳头说话，你看小以都开始占叙利亚的领土了
还扯自由呢，国家之间只有利益，看谁有实力罢了，自由就是张包装纸
 放什么p呢？越南是怎么先进入咱广西烧杀抢虐的，歪曲自己历史就为了给别家辩经的rz。
当然，那作为一个主权国家，他当然有权利军事干预自己的战略威胁
你如果觉得韩国邀请美国去建设导弹基地是合理且正当的，那就可以[吃瓜]
分不清主次lz
地球球长应该你来当
 现实中也有办法，至少毛子现在日子不好过
我也是自由人，那我拿刀架你脖子上，你应该不会反对吧[脱单doge]
古巴导弹危机怎么回事？
所以你是这么解释对越自卫反击战的？真丢人[难过]
胡说八道的频道
有钱一起赚
《频道》
不废话了，正义必胜
那俄罗斯必赢，导弹才是正义
正义必胜的话，欧美早该灭国了
真理只在大炮射程之内
什么是正义？
活着的就是正义
放到巴以绝对适用，俄乌不好说
正义必胜！
 以色列也必赢
 以色列会为其残暴付出代价的。
卡廷惨案就是你的正义吗？
正义必胜的话，俄罗斯已经一点都没有了
亲西方的好像都过得不错，人民有选择的权利
亲西方的哪怕过的差都能给你吹上天最差不舆论攻击它们，只能说立场决定对错
逆天
伊拉克人民表示你说的太对了，我们虽然失去了一切，但是我们得到了自由！[打call]
[疑惑][疑惑][疑惑][疑惑]
海地和菲律宾比任何欧洲国家更亲美国
欧洲子宫表示你说得对
我觉得不如马斯克，让你的马教主取代西方政府才是真理
213
 安吉丽娜朱莉给你狠狠地点了一个赞，并且愿意为你这句话再切掉一个雷子
电话号报一下，年底了卖你点保健品
哪来的野狗[吃瓜]
你去网站上看一看那些发达国家有没有被冻死饿死的人。你不要自己在这幻想了，行吗？你自己去。你看看你是不是那个被压榨劳动价值的那一方？[嗑瓜子][嗑瓜子][嗑瓜子][嗑瓜子]
利比里亚全面照搬美国宪法，是全世界最亲美的国家，请问利比里亚人民过的不错吗？去美国有难度，去利比里亚可没有任何难度，既然你有选择的权利，请问阁下何时准备移民利比里亚呢？
那完了，民国的时候，祖上肯定不用闯关东
人民有选择的权力，哈哈哈，你问过🇺🇦那些被抓的壮丁嘛[星星眼]
你是最离谱的了，海地听过吗
胡说八道
那你来说两句？看看你有什么高见？[doge]
经典喝牛奶说难喝被骂去挤奶，思维滑坡闹麻了
 [doge]你倒是反驳啊。胡说八道
懒说配听
关在笼子里的鸟，被投喂的只能是食料
 你这被远程畜牧的鸡都不用饲主投喂，自己就能解决自己的饲料问题，怪不得都说大漂亮国的畜牧业发达呢[doge_金箍]
一听就是俄式叙事，没有半点新意
//b23.tv/rasGJ3N
美式新意就多了
殖人美🐶真不少
毛子的本质罢了
昂撒的本质被忽略
邻国结盟不是任何国家发动战争的理由，这不是法律问题，这是正义问题，对抗邻国结盟的最好方法是主动吸引邻国和自己结盟
国与国之间哪有什么正义只有切身利益
你可以以此作为理由，但是别人也可以不接受
天真的可以 要是全都正义 怎么近100年全球一直发生战争
别人邪恶不是你邪恶的理由，如果正义是一种天真，那你作为平民就不要生活的苦难了，因为奴隶总会为奴隶主辩护，明明自己是奴隶却赞美奴隶主暴力的伟大，把弱者的倔强描绘为天真，最后自己只剩被奴隶的结局
最可悲的弱者，莫过于想尽方法证明欺负自己的人具有正当性，并试图在更弱者身上找问题，就像霸凌发生时，怪罪弱者容易招人欺负，而不责备强者，这样的价值观最终的结局就是心甘情愿地臣服于更强者，做狗而不自知
信教吧
这世界根本没啥正义可言 都是谁强谁说话就有用 收起那套圣母言论 自身不强大就没有讨价还价的能力
若是没有正义可言，人类为什么从奴隶制社会一步一步走到封建，再走到共和？要是那套惟强大论是对的，那人类就不会有任何的农民起义会胜利，惟强者生存的理论无非是弱者们不敢反抗的自我催眠罢了
弱肉强食若是真理，那今天就不会有什么法律，只会有皇权，社会还停在奴隶和封建，而现在还自甘当奴隶的人却认为自己的权力是强者施舍给的，殊不知如果没有过去弱者拿命去反抗，这些东西连存在都不会存在
正义个毛，美国存在就没有正义
别扯没用的 没有实力根本主持不了正义 你跟以色列去讲正义 和叙利亚反对派讲正义
正义为什么需要要有人支持？你是个平民，你支持有用？你有话语权？你不支持会让你不用996？你不支持会让你吃健康食品？正义是对你好的东西，你却千方百计去证明它的错误，是因为现实的摧残让你对正义无望吗？
同样的话反驳你，“别扯没用的，你跟你的老板去讲劳动法，和城g讲人权？”好好问问你自己的内心，你究竟是想要正义，还是想要苟活
世界上最不讲正义的就是欧美，靠掠夺和殖民发家，至今还在干涉他国内政的国家，不配谈正义
你这样说，抗战时期有没有正义。日本入侵中国是利益，中国反抗也是为了利益吗？
不是么？
不然呢？
 所以你也承认大家都不正义，那还说什么
你可真莫名其妙
那你就说到底有没有正义的
相当于外蒙要加入俄或者北约，朝加入俄或者北约，湾湾彻底独立或者加入美日，不打是不可能的，如果这都无法产生共鸣，那么就把自己代入到🇺🇸，此时古巴成为俄的飞地，你猜🇺🇸会怎样[星星眼][doge_金箍]
那俄罗斯为什么不打芬兰？
你说为什么不打，北约武器框框往乌运，然后你是普京，你会分兵打芬兰？芬兰有什么战略价值，哪个优先级更高不是一目了然？当然，以后不好说，毕竟毛熊的口味相比米利坚来说不遑多让
不就是俄战略定力不够嘛，而且欺软怕硬。芬兰与俄罗斯的国境线比乌克兰还要长呢，况且圣彼得堡都贴在芬兰脸上了，俄罗斯也不怕芬兰会威胁到圣彼得堡？如果芬兰没有战略价值的话为什么二战前苏联要花费高昂的代价进攻芬兰呢？当然战略价值确实比不上乌克兰的黑土地
//b23.tv/rasGJ3N
能不能不要搞笑，国家战略被你说成欺软怕硬，你去当军师的话，说不定北约带着乌都打到白令海峡了
俄都要征兵，请🇰🇵援助，你说现在要不要分兵打芬兰，有什么必要去，别说什么二战，国际局势是动态发展的，过去的只能当做参考[笑哭]
本来就是啊，俄罗斯打乌克兰的结果符合了俄罗斯阻止北约东扩的国家战略了吗？北约不都到了俄罗斯的家门口了吗？还是说符合了俄罗斯得到乌东四州，解放乌东俄罗斯族人民的国家战略？
美国不就是一个军火贩子国家，基本上哪里有冲突，哪里就有美国的军火
肯定符合啊，要不然打什么，不就是彻底把乌的武装给卸了，参考我们彻底废掉越猴的武装，顺便打残北约各国，毕竟支援是需要紧一紧北约各国人民的钱袋子，再说了冲突还没结束呢，谁知道最后谁能摘多大的桃子，之前看的数据，乌的所有矿产资源就价值10万亿美元以上，不说拿下一半，就是1/3也足以补偿这几年打仗的损失[笑哭]
我的意思并不是要让俄罗斯去打芬兰，而是俄罗斯打乌克兰是阻止北约东扩这一理由基本不成立了，因为就结果而言北约已经到了俄罗斯的家门口了。如果俄罗斯真的要阻止北约东扩，为什么开打前不针对芬兰呢？哪怕俄罗斯攻打乌克兰的理由是解放乌克兰境内的俄罗斯族人民都正义许多
还有，别说俄了，我要是在他的位子，巴不得全部吃下，10万亿啊，都足够美帝10年的军费开销，还有多余的
靠，你跟芬兰有仇啊[笑哭]大帝好歹当了20年总统，知道该打哪里好吧，还有你打开地图看看，芬兰真的没什么好打的，还不如和白俄一起吃掉最肥的波兰[笑哭]
芬兰比乌克兰硬？你这跟说狗比你硬没啥区别[笑哭]
别怎么搞笑，你想2边开战线你得有这能力，还有乌克兰的纵深，如果乌克兰面积不大压根就不可能会被打。就是应为纵深被北约武装后压根不可能打的过 北约想怎么搞俄罗斯就怎么搞反正他也打不过
视频全程都是俄罗斯利益至上。资料也都是俄罗斯视角。几乎不提在乌克兰视角，国家内部发生了什么事情。\n21年初态度转变提了，但原因不提。给人的感觉，泽连斯基就是啥事都没有，所以闲的没事干。就“pia！！”拍个大腿决定，今儿咱立场变了。爷就这么任性。\n既然你能用朝鲜部署美国导弹来举例来让大家理解。那我也举个大家能理解的例子。\n一个国家，民族很多，边境地区，一些少数民族被那个地区周边的境外集团支持，经常搞事。然后……你看看新闻联播怎么说的那个地区发生的事情的。
这帮就是入关学的拥趸，抢着给大鹅辨经。
经典偷换概念，中国对边境地区如何乌克兰对乌东如何？边境地区人民和乌东人民对自家政府的支持如何？
 没错，你说得对，我就是在偷换概念。因为这视频就用部署导弹偷换概念了嘛。还用朝鲜吗？萨德就足够了。然后……中国对韩国搞特别军事行动了？军事行动是完全没必要的，非在这硬合理化。\n然后，中国对边境地区的好，我太了解了，我就是中朝俄三国交界地区出生长大的。那……乌克兰就是绝对的压制吗？没尝试过怀柔？怀柔无效怎么办？
冷知识，克里米亚事件之前乌克兰并没有诉求加入北约，一直都是寻求加入欧盟，克里米亚事件过后才要求加入北约😂😂
看不见看不见，就是看不见
加入欧盟＝加入北约＝对鹅造成极大的威胁，就应该狠狠的吞地😁😁
就是，我买了欧洲的汽车已经严重威胁到俄罗斯了，俄罗斯已经制裁我\n了[星星眼][星星眼][星星眼]
谁是正义，一目了然。
因为西方策动乌克兰颜色革命推翻民选亲俄罗斯的总统亚努科维奇。从俄罗斯、乌克兰这两个角度来讲就是你做初一，我做十五。层层加码以后冲突爆发。从整个大环境来看就是北约东阔把俄罗斯逼到墙角，俄罗斯直接掀桌子动手了。
搞颜色革命上位的也不干净 俩都不是好东西 这样挺好 互耗呗
是相信美国还是相信乌克兰？[喜极而泣]
加入欧盟不是亚努科维奇一手推动的？民众也支持，然后你到最关键时候又反悔？反悔就算了还跑路，不知道还以为民众抗议等于武装起义呢，还有，不管怎么说，乌克兰民众的诉求就是加入欧盟，而不是北约，推到对面的就是大鹅占领克里米亚
能被颜色革命的原因就是治理能力太差，而又要求权利，所以才会被推翻，！毕竟地方差不多，学历也很高，但是就距离一个边界，生活差距太大了！对于民众来说，谁能带来好生活，谁执掌权利！
2008年北约峰会讨论是否同意乌克兰和格鲁吉亚加入北约（虽然最后被法德否决了），乌克兰没申请，北约就讨论同不同意？
俄罗斯为了不让乌克兰加入欧盟，提出了很多优惠条件：比如增加贸易额、优惠天然气价格等等。所以乌克兰觉得俄罗斯的条件更好就不加入欧盟了。本来双方拉拢乌克兰就是看谁给的条件更好，但是西方直接颜色革命把合法民选总统推翻了算什么事？
但这些条件在乌克兰百姓看来不如加入欧盟，所以进而引发了广场革命，不能简单看成一场颜色革命吧，而且亚努科维奇在抗议潮爆发时试图镇压抗议者，甚至动用了暴力，最终导致局势失控。
最大原因估计就是加入欧盟到最后一刻了，他临时反悔导致的民意沸腾，说到底还是这人能力不行，在两头玩不转
中国官方态度：“一国的安全不能以损害他国安全为代价，地区安全更不能以强化甚至扩张军事集团来保障”。意思是说冲突爆发俄罗斯和乌克兰都有错，最大的问题是早应在冷战结束以后解散的北约在持续强化和扩张。北约出武器和培训让乌克兰出人力，和俄罗斯在乌克兰领土上大打出手。
颜色革命起因，是亚努科维奇为了大鹅150亿贷款。停了加入欧盟协议。后面大鹅反悔了，直接导致亚努科维奇被坑。还真不是西方策动的。
你顺序错了。是基辅爆发游行示威以后俄罗斯给了乌克兰150亿贷款用来安抚民众，但是游行示威还是没有停止。按你的意思，我也可以说乌克兰东部四个州宣布独立也不是俄罗斯策动的，是克里米亚非要加入俄罗斯，俄罗斯盛情难却勉为其难接受克里米亚。
亚努科维奇的血腥镇压也推动了这一点，这货直接用实弹命令镇压队伍对游行示威人群开枪，导致上百人死亡，成千上万人受伤，直接导致抗议局面愈演愈烈，最后失控，反正这人蠢的离婚
這年頭冷知識這詞原來是用來造謠的[doge]\n2008那會絕口不提是吧
你大毛不也几次试图加入过吗？而且2010年乌克兰确实放弃了加入北约，并出台不加入军事同盟的法律，在此之后，乌克兰民众的诉求一直就是加入欧盟，他不加入北约只寻求加入欧盟不还是挨揍？
 大毛想加過跟二毛想加有啥關聯，當初放行給大毛加了也就沒這一堆鳥事，只可惜北約需要一個存在的意義，要有存在的意義就需要一個目標來凝聚向心力\n既然要把大毛當成新的標靶那還怪人家掙扎幹嘛，大國之前談啥道德正義，現在你叫得出名字的發達國家哪個配用這兩個詞來形容了
俄罗斯在2014年吞并乌克兰克里米亚，乌克兰不找大腿，等着被吃干净吗？？？？占了人家土地不还，还有脸去要求乌克兰必须中立？？？？
克里米亚共和国在二战也是投票并入的乌克兰[笑哭]你喜欢翻历史一战二战之前乌克兰都是苏联或者俄罗斯沙皇的[笑哭]来喷我
几十一百年前的历史，跟现在有什么关系？？最新的历史就是俄乌两国在21世纪签的边界条约，白纸黑字明明白白：克里米亚属于乌克兰。
外东北也是吗[笑哭]
可以不中立，但是要承担代价，那么我不禁要问，代价是什么呢，抱大腿可以，但是打铁还需自身硬，谁会一直源源不断无偿帮助，欧美的钱什么时候会白给，都是投资行为，最后还不是觊觎乌的资源，打到乌最后一个人，然后呢，乌是谁的乌[doge_金箍]
各位，难道我们离北约很远吗？只隔着一个俄罗斯而已，如果俄罗斯倒下了，四面八方全都是北约了，那时我们还有生存的权利吗？
所以我希望俄罗斯成为全球唯一的超级大国取代美国，这样我们才能过上好日子[滑稽]
⛵闹麻了
 怎么可能，前几天家具出口刚刚加了55％关税，真以为是毛子好兄弟啊
你这样会被wu骂的[滑稽]
过好日子得有脑子。没脑子到哪里都过不了好日子。
冷芝士：韩国已经加入北约情报共享，也就说北约已经进入东亚了
 这是个串子你没看出来么[笑哭]
韩国始终还是没有什么“受到入侵，其他缔约国需出兵保卫”之类的东西，性质差太远
难道你看不出来那是个帆船的emoji？
是啊，所以我们更要反北约，支持乌克兰入北约的基本可以打定为反贼
傻了吧唧的
自我介绍对吗？
阿Q精神[吃瓜]
请你说“台湾是中华人民共和国不可分割的一部分”“坚决打倒美帝国主义”
今日乌方所使用的武器，一支枪，一颗子弹，都是英美所给予，使之牵制大东欧战争的。乌方的将士已完全失掉了斯拉夫人的灵魂，只剩了一个供英美人指挥的躯壳，拿着英美人所给予的武器来做大东欧战争中的叛逆者。
你这段好熟悉啊！
北约这么坏，为什么俄罗斯4次，普京3次申请加入北约？
跟80一个道理，你不加入就可能会被80，不让你加入就是为了80你[藏狐]
那是孤立，不是80
孤立不在80的范围内吗？
你猜为什么它会被孤立？身边小弟都跑了
你的话术be like：他们为什么只80你？
你要不去查查历史，看看有几个国家跟苏联没有仇的？
6，哪又有几个国家跟英、法、美、意、德、奥、波、西没有仇的？笑嘻了
人家有共同的仇人，更别说苏联的小弟都被苏联揍了个遍
你要这么说，这些国家跟我们仇更大
北约那么好，怎么老毛子现在不舔着进了[吃瓜]
别拿东扩说事，大帝以前就申请加入了by，人家没同意就是了
那美国倒是同意啊，不同意还把俄罗斯塑造成威胁，你有国际政治智商吗
为什么不同意，北约就是为了杀苏联以及现在的俄罗斯用的，同意了还怎么玩，坚决不能让俄罗斯进的。杀完了俄罗斯下一个就是中国，东扩的最终结果就是全球北约集合体
这沙鳖急得疯狂在这刷评论，看乐了！[笑哭]
看把它急得
它倒是想有啊！[吃瓜][笑哭]
有些人真蠢，何必给自己找不自在呢[吃瓜]就和叙利亚现在一样[吃瓜]
能用最简单的方法瓦解危机为什么不用呢？虽然都知道不可能，但是申请一下又不要你的命。
按🍮的说法，他的邻国进北约就该打，你猜猜北约同意e入约谁遭罪？
这么急啊，追到我视频下来拉粑粑[喜极而泣]今天也是看见路边了
拒绝了正常，但是你想入北约就行，u想入就不行是吧，🍮这个借口有点双标了哈
提问：让一群人团结起来的方法是什么？\n共同的敌人。
俄罗斯为什么要入寝乌克兰？\n其实京子自己对于为什么要入寝乌克兰的口径都是不准确的\n一开始的口号：为了国家战略安全，因为乌克兰执意要加入北约。但是呢很快他的口号就发生了改变\n声称：“俄罗斯和乌克兰本就是同一民族，乌克兰从没有真正的国家传统”只用一句话就否定了乌克兰的历史，同时这是带着俄罗斯族wdfx的口号当然这些所谓的口号都不是京子的目的和理由\n其实京子的目的就只有一个就是维护自己在🇷🇺的地位，那为什么入寝就能维护呢？\n答：入寝能拿到总统票。就像利比里亚一样，虽然利比里亚民主指数低得令人发指，甚至法律完全不健全，但利比里亚每次选举的选票对于总统是至关重要的，🇷🇺也是如此，其实京子2000年能当总统得易于铁血镇压了车臣的反对组织，解决了🇷🇺的心头大患，京子在那个时候的支持率一路飙升到了84%，车臣战争可以说是京子当总统的zz基础，同样的2008年普京支持率来到了88%因为这一年京子入寝了格鲁吉亚，随着入寝格鲁吉亚的事件过后京子的支持率再次下降，到了2013年其支持率只有61%反对的概率达到了37%京子到这时已经嗅到了一丝危机了，随即就发动了我们熟知的克里米亚战争\n随着克里米亚战争的成功京子的支持率一路飙升，最高峰到了88%这波支持的周期比之前都久，因为2015年🇷🇺还入寝了叙利亚，两场战争都给了京子持久的高支持率，叙利亚后支持率来到了更高89%然而好景并不长，我们都知道🇷🇺从此就陷入了战争泥潭，🇷🇺的GDP增速15-16年持续走低，在这6年间平均就1.85的增速，京子的支持率在2021年也下降到了一个非常危险的数值：支持61%反对37%该反对率也是在任期内最高的数值，京子呢也开始了他的老惯例：对外开战，随着俄乌战争的爆发京子的支持率又回弹到了83%
我们就可以从中发现个特点：京子每当支持率下降就会发动战争，京子呢也找到了一个非常简单的获取权力的办法就是通过不断的战争，当然敌人都是有限的这就像精神压片，一次要比一次剂量更大\n我们可以看看京子的战争使，首先：车臣内战他是国内问题，随着内部问题的解决，京子的战争开始扩大，2008年格鲁吉亚就是第一次对外，2014年乌克兰和2008年格鲁吉亚都是夺取主权国家领土，但是随着有争端的领土开始变少京子就开始打起了主权国家的主意，到了15年叙利亚就已经开始全面攻击主权国家了当然叙利亚当时国家内乱严重还不能算是一个完整的国家，到了2022年乌克兰，那就是明摆着入寝一个领土主权zz都非常完整的国家了\n每次的战争胜利都会让京子支持率飙升，京子就像个隐君子，每次的剂量只会越来越大，打的对手也越来越强直到自己遇到了一块踢不动的铁板：乌克兰\n为什么京子一出征他的支持率就能上升？因为他每次一打仗都可以拉高全球油价和天然气价格，🇷🇺的经济结构其实不用我多说大家都明白就是天然气和石油，甚至比某些阿联酋老油区都牛，只要他每次发动战争，油价这些就跟着涨，人民收入也涨，国家也有收入，一箭双雕何乐不为[OK]
 比较新奇的角度
全网没任何博主讲到这个，其实这个就是主要原因还有一些其他的
你看老美需要卖武器，普京需要支持→_→你看这不巧了吗一拍即合。大胆点他俩家是不是有勾结不好说
呵呵
敢说真话，看看这条评论能活多久（
没毛病
经常翻一些人的动态，支持鱿鱼，支持乌贼，以及支持一切西方中心论行为，通常发生在同一个人身上，我们不妨猜一猜是为什么呢
乌克兰第一定律，以色列第二定律，屡试不爽
支持up，那些屁股歪了还喜欢键政输出的，在这讲有啥用，建议立刻原地投胎到乌克兰参军[doge]
BV1oy421e71L
无脑支持俄罗斯是傻，想俄罗斯死是坏
这话在理
俄罗斯四次申请加入北约UP是一嘴都不提啊
看到你动态的留言我就放心了
普京干的事被你吞了？
有签署任何文件吗，不全是非正式表态？什么时候申请过了
UP主就是一俄粉
公开场合申请，书面申请都不算对吧？被拒绝了当然没有签约
我说的不是事实吗？
你有任何信息可以说明吗？
你就是个污垢
他们还会无视蒙古人民在俄罗斯刺刀和坦克威胁下，公投100%同意分离独立。
北约存在的意义就是为了对付俄罗斯，俄罗斯说加入北约就是恶心北约而已，与乌克兰要加入北约不是一回事。
四次申请，普京亲自发言，主权国家级申请，在你嘴里跟小孩过家家一样？几岁啊你
你说说北约存在的意义是什么？
历史上北约是为了对抗华约设立的，自苏联解体之后这个历史任务就告一段落了。现在的nato更多的是调和欧洲内部矛盾和成员国共同国防的作用。对欧洲大国（英法德）来说更多的是一致行动、话语权和裹挟同盟，对小国来说主要是降低战争风险维持领土完整节约国防支出。俄罗斯历史上四次（算上54年的话是五次，这个锅算苏联的）申请加入北约，最大的原因是经济上已经不足以支撑对抗整个北约的国防支出。北约不同意的理由也很简单，俄罗斯历史上公开公然背信弃义违约太频繁也太正常了。别的不说，布达佩斯备忘录不就是现成的例子
第一句就错了，北约成立比华约早。
设立之初普遍观点就是欧洲内部+美国的军事同盟，设立原因一是降低欧洲大陆战争风险，二是对抗外部可能的入侵和战争风险（斯大林时期的苏联）。上文表述确实有误
北约成立是为了抵抗苏联的威胁，苏联没有了，俄罗斯如果加入了北约，北约的假想敌是谁，没有了假想敌，北约还有存在的必要吗。
没有理由的人只会人身攻击
看到你动态的留言我就更放心了[支持]
你也就这点水平了
比呱呱叫的水平高点[支持]
而且你这根本就是春秋笔法，克里米亚事件后，泽连斯基就回乌克兰发展了，他建立的节目主打的就是反普京，但凡看过几期他在14-19年间的节目就得不出他21年才转向的结论。
只能说这是一个看人下菜碟的视频，up确实很聪明
看了半天，up你个白痴，什么年代了，俄罗斯还在扩张领土，克里米亚，乌东地区，拿什么俄罗斯人占多数公投来说事，那我们内蒙的蒙古人可以公投出去咯？朝鲜族，俄罗斯族都可以划土地公投出去咯？草，克里米亚是合法的乌克兰领土。说分离就分离，扯呢。
你那要不看看给他们公投他们愿不愿意出去啊[吃瓜]我正好身边这几个少数民族的人不少
不是失踪的俄罗斯兵吗？
不是乌克兰没拿乌东人当人吗
 不干涉他国内政是外交的基本底线
 古巴：你说得对
 你可以援助但派兵就
都2024了兄弟，打了5000年的内战你还这么天真啊
 老美在湾湾问题上哔哔的时候 你咋没跳出来呢？[滑稽]
小日本后代确实是这样的啊
 让纳粹乌克兰肆意屠杀俄族人，毛熊袖手旁观？你没病吧！[滑稽]
幽默，不干涉别国内政是我们国家的底线
逆天，你又知道了？台问题上骂老美，鹅乌问题骂鹅，这冲突吗？[疑惑]
你也知道台问题是老美搞事情 那俄乌问题你把老美排除在外干嘛呢[调皮]
你写的所有文案，都不过是捡小日本剩下的，真不如直接去抄抄当年日本的那些文案，然后名称换一下拿过来直接用。
看评论，我只感觉到很多人被西方洗脑竟然会为北约说话，为乌克兰说话。我说这不是因为我站俄罗斯，而是这些人不站在中国这边。俄罗斯有一天可能也是我们的敌人，但是现在北约就是我们的敌人，而乌克兰想要加入我们的敌人，他们在攻击中国，制裁中国，甚至想要瓦解中国，我不明白你们这些人有什么理由为乌克兰说话为北约说话？是希望他们打败大鹅然后抽出空来攻击我们吗？对于北约来说第一个敌人是俄罗斯，第二敌人就是我们，而你们作为中国人却为敌人说好话吗？
咱一直倡导发展多极世界，你们这些天天在YY对抗的眼里只有中美俄，然而这世界并非你们认知的那样，坚守原则才能得到到世界大多数的支持。\n咱支持大毛反北约这种军事霸权组织，但也反对大毛这种吞并领土的旧帝国主义行径，这才是【原则】而不是随便选错的立场站，那样你因为自以为的小聪明丢失掉最重要的立世之本。
北约怎会是光中美俄呢你理解有偏差吧 我也没有说俄罗斯的做法是对的 只是站在国家利益方面 中国立场没有支持乌克兰和北约的理由 也不是说不支持乌克兰就是支持俄罗斯这种非黑即白的思想 只是要警惕西方思想渗透，作为中国人要从国家利益考虑，怎么能去为损害国家利益的敌人说好话扯大旗呢？
 虽然欧洲是美国最亲密的盟友，而且欧洲与美国价值观的基础是牢固的，但在在文化上，两者又有明显的差异。有人用这样一种形象的说法来说明这种差异：美国人来自火星，而欧洲人来自金星。意思是说，美国人崇尚实力，而欧洲人正在摒弃实力，他们企望的是康德所描述的“永久和平”。这导致了双方在重大战略与国际问题上的分歧与不同做法。在中国面临的国际环境日益严峻的情况下，与欧洲保持一种相对友好至少是比较缓和的关系，无疑是明智的。但在俄乌战争爆发之后，情况正在发生向相反方面的变化。
你这不就是典型被洗脑的典型吗，说欧洲摒弃实力，说欧洲企望的是永久和平你但凡懂一点欧洲历史不都觉得这很好笑嘛？欧洲如今的地位是靠和平来的吗？他的财富是靠和平来的吗？永久和平符合他们的国家利益嘛，当世界上其他发展中国家都发展起来他们的竞争力还会像现在一样吗，他们的国际地位还会在嘛？
认知不在一个层次，言尽于此。
 不要来我面前秀你浅薄的认知，讲原则的重要性无知的人肯定意识不到。
 说实话，决定权还是在美国的。俄罗斯之前也想加入北约啊，是美国不让啊。中国也想自由贸易啊，别人不允许中国买光刻机，甚至还囚禁中国民营企业华为的女儿。朝鲜也提出过，只要美国解除制裁，就不搞核武器了，你看针对朝鲜的制裁有松过一点点吗。
多极化[喜极而泣]你问问牢美他想要多极化嘛
挺乌的非蠢即坏，只有这两种人
大部分说那种话的都是水军和大殖子，少部分是脑子被驴踢过的国人。最开始我看着吵架也烦，后来发现这就是信息战的重要战场。和我们吵架的那些未必是人，反正只要不嫌烦就下场喷一喷这些玩意，不然一眼看过去好像遍地都是恶心的汉奸。
 收钱当水军有的是，殖乎是重灾区[嗑瓜子]
多极世界的前提是北约必须解体
反对俄罗斯不代表支持乌克兰，我认为俄罗斯这次入侵并没有达到遏制北约东扩的目的，反而起到了相反的作用，正是这次入侵这拳没打开，邻国芬兰瑞典选择了加入北约，如果没有这次入侵，或者这次入侵迅速，芬兰瑞典加入北约时间都至少要推迟10年，这就是很多人反对俄罗斯入侵乌克兰的原因，以现在俄罗斯的实力和北约对乌克兰的支援程度，俄罗斯根本没有闪电通关基辅的能力
有奶便是娘？只要暂时有共同的理由，即使是小鬼子你也支持？小鬼子搞屠杀你也给它洗地，因为暂时有共同的敌人？
古巴导弹危机，美国为什么那么大反应呢？如果你问那群乌友这个问题，他大概率是避开的。
你对古巴导弹危机怎么看？
你觉得以色列的做法正确吗？
古巴真安导弹了，乌克兰安了吗？从始至终不就是你们这群被跨时空养殖的在那乌克兰“假如”“如果”“有可能”加入北约、安导弹么？
以色列当然不正确了，它所作所为不正如俄罗斯那样？所以那你就有问题了，以色列不正义，怎么俄罗斯就成正义反击的了？
坏了，电子生命进化了。
省流，普京心善
给你幽默完了，乌克兰为什么要反俄？弃核的安全保证跟屁一样放了，然后先是吞了克里米亚再是乌东四州你能忍？
好好玩你的武士刀吧
UP说的事实你是一点不看了，是北约先东扩在乌克兰扶持代理人才引发的地缘冲突
娥叠曾经申请四次入约你知道吗[呲牙]
加入北约的条件极为苛刻你知道吗[呲牙][偷笑]
 知道啊，早期俄罗斯亲西方被拒绝才转变立场的，这跟我说的有关系么
 苛刻个蛋蛋，这些条款还不是西方说了算，现在不让乌克兰加入只是因为怕大鹅发疯
 只有国家实力才是一切
你幽默了又西方说的算了[偷笑][偷笑]
加入北约需要全部成员国同意你知道吗[偷笑][偷笑]
BV1TGBEYwE34
你猜猜之前有多少国家被拒绝了？[偷笑][偷笑]
BV1j7421Z7gu[偷笑][吃瓜]
热知识北约是申请制[吃瓜]
 你但凡上学的时候学一学地缘政治都不会扯这些，国与国之间没正义只有利益。
 哪个大国都不会允许身边有不能控制的威胁，从古巴导弹危机到现在的俄乌冲突，包括中国建国后打的几场对外战争都一个性质，你得从国家层面看事情
请问那时候乌克兰加入北约了吗？[偷笑]
到底是谁先在2014年吞并克里米亚[偷笑]
你可真会混淆概念[呲牙]
怎么不符合利益了？好好学学地缘政治再来说话
是你在混淆概念，非得拉低层面
B站的优势，就是有一大批UP，愿意投入海量的时间和思考去做长视频。
唉，也流失了挺多优质up
up主屁股坐歪了！始终站在俄罗斯立场陈述！\n首先北约东扩就是伪命题，是北约拿枪逼那些原苏系小弟加入北约了吗？大家不是傻子，跟谁混过得好，就要去跟谁，俄罗斯自己不也要加入北约吗？还先后提出了4次，这个时候不提北约东扩了？
被现实打醒了
问题是北约让进了么，还搁这加北约，视频最后说的够清楚了，没看视频别逼逼
多看历史也不会说出这种话
美国申请加入上合被拒 是不是美国也想跟我们混？ 东欧国家是主动加北约的吗？ 不都是被颜色革命之后换傀儡上台然后鼓动加的北约？
九年义务教育教出来个这，主要矛盾次要矛盾都分不清楚[给心心]
老祖宗说了若只不能上网
你要看过历史也不会说就这种话
为啥会有抗美援朝呢？解释一下
但凡读点书也说不出来这话啊
美国搞古巴的时候可不是这么说的[星星眼]
 不让进跟申请有关系吗 如果让进你又是什么说辞 司机一开始不反俄 后来反原因咋不说？这up意思就是乌克兰要听俄罗斯的话 这还不是屁股歪  哪天你加入什么组织俄罗斯不给你加入 你是不是也愿意
国与国之间就是弱肉强食，什么狗屁公平正义，要不给缅甸独立自主？五常是有自己的势力范围的！
你真是人才 按你意思当年日本强比中国强 所以他侵略你是对的 不需要什么公平正义？也不需要什么联盟对付日军 也不需要援助你 是吗？？
屁股歪了是你这样的吧？
 抗美援朝有一寸领土要求？你少抹黑抗美援朝
 还有对越自卫反击？有一寸领土要求？有没有也整个公投？
213 1450
多看历史也不会说出这种话
普京刚上台要加入北约，人家不同意[滑稽]
说群殴纯搞笑。各国送的武器 都是有数的。大部分都不到自己国家军费的5%。说物资支援可以。真群殴，就俄罗斯现在这些老式装备 和经济形势早回国了
真敢群殴现在早就互扔核武了
欧洲也没那么傻，自己的家伙还要留着用怎么可能全送给你
笑死了，全力援助也要欧洲各国自己支棱起来啊[大笑][大笑][大笑]英国送给乌军12辆还是20辆挑战者，这可是带英帝国自己装备的坦克总数的1/10了呢，毕竟英军自己现在也只剩下200不到的坦克了，而且已经失去了坦克的生产能力捏[大笑]至于德国，你怕不知道德国现在随时可用的常备兵力只有4个旅吧？2个装甲掷弹兵旅，1个装甲旅和1个空降猎兵旅捏，装备的坦克总数不超过260辆，剩下来的坦克虽然有800-900辆，但绝大部分都是老旧的豹1[大笑]还都是封存状态或者拆件储备状态，需要恢复作战能力的话至少需要3个月到半年左右，豹2系列的库存也不超过400辆捏[大笑]至于法国，常备兵力也只有6个作战旅——3个机械化步兵旅+3个装甲旅，还都是瘸腿的，需要按作战目标进行合成化编组，否则步兵部队连坦克支援都没有[大笑]就这？你以为是欧洲国家不想放开来援助吗？他们做的到吗？
呕美最喜欢搞群殴，第一次听说援助和联军吗。
乌克兰先越境攻击俄哨站的借口在up主看来也是太拙劣了，所以特意帮俄隐去了，恐对鹅不利对吧
你觉得那是重点吗，如果乌克兰没被颜革，没当傀儡。保持独立性，两边都不站，就算像土耳其击落俄罗斯战斗机，都不会打它
 克里米亚投票时大厅里站着绿人是重点吗？吉尔金的证词是重点吗？乌东的分离势力是俄多年运作的结果还是突然冒出来的呢，俄本身也深度参与了在乌的一系列事件，这个所谓的回忆录隐去了太多东西了
乌克兰哪个领导人被哪些乌克兰人推翻，是乌克兰内部的事，和俄罗斯有什么关系？
 没有人支持我们\n议会成员被武装分子聚集在一起\n他们强迫议员进入大厅让他们投票 这是肯定的\n是的 我是那些武装分子的指挥官之一\n我亲眼看到了这一切
棋子自己做出选择，就得承担后果。视频最后说的够明白了
北约东扩是重点吗，颜色革命是重点吗。还搁这乌克兰内部那些破事，从头到尾乌克兰只是参与方之一，现在是棋盘。
我写的这些东西在就应该被隐去吗？
没有北约东扩，没有美国故意挑拨，这一切甚至都不会发生！
这些都发生了，鹅美都在乌运作，但这是视频隐去了很多对鹅不利的消息
在写美做了什么的时候同时写下鹅做了什么，这才是一个完整的回忆录，写一半藏一半为了迷惑谁啊？
 那你愿不愿承认，美国是这一切的罪魁祸首和始作俑者。
乌克兰人有权力选择加入北约或者欧盟
[喜极而泣]你纠结在乌克兰那，我们只纠结棋手视角，不怎么关注棋盘。
有权利，俄罗斯人也有权利阻止乌克兰加入北约或欧盟的权利。这个问题视频最后说的够清楚了，没看完别逼逼
视频里说了乌要加入北约和联合演习，把这些事都联系到西方的挑拨，却不提克岛被强占的问题
你关注的点对过吗？我说回忆录不要写一半藏一半\n你跑来给我科普了啊
俄乌见立场，巴以分人畜。你要真是个中国人，就赶紧滚。不是中国人搁着装，我只能说早晚弄死你们这些西方霸权🐶
你pa吧，我提出做回忆录应该把各方如何操作的内容呈现出来美的罪鹅的罪，而不是这种写一半藏一半的东西。 \n请问什么样的货色喜欢这种藏一半的东西呀？
经典西方套路，你和我一样脏
藏一半不写是谁的套路啊？
尊重领土和主权完整，加入一个国际组织难道不是一个国家的自决权吗？\n加入北约以寻求俄罗斯给不了的安全保护，对乌克兰来说，合法合理合情。\n对俄罗斯来说，这不可接受，但这与乌克兰人民何关，不可接受是你自己的事。\n俄罗斯难道不应该反思为什么昔日的盟友反目成仇？难道不应该反思自己对她们到底是敌是友，以及为什么是敌是友？反思历史上的自己是不是侵略成性?
本来就是两大霸权主义国家的斗争，你乌克兰非要以身如局不活该吗
你的第一句话是对的，一个主权国家有权利做出自己的选择，你只看这一条吗？地球上是只有你自己有主权吗？别人没有？整个地球得尊重你的主权，别人都是npc？你的第二句话存在逻辑问题，安全保护不存在一方跳向另一方，它现在倒向西方了耽误俄罗斯揍他了吗？到现在都没加入进去，这是你所说的安全保护？极不合理也不合情。你的第三句话与第一句话矛盾，人民最后选择国家有自决权，别人得尊重你的权益，不愿意还是我自己的事，那请问别人的你尊重了吗？照你的逻辑来讲，每个国家都应该有自决权啊？最后一句话很简单，根本就不是敌友的问题，只是两大霸权国家中，小国的生存之道罢了。
你的自由侵犯了我的自由，我便自由的打你，你打不过就乖乖受着，谁让你弱小还当出头鸟呢?
 乌克兰那个位置只能是保持中立左右逢源，但是乌克兰政客偏偏要玩远交近攻
看来你是北约代表。请离开中国。
乌克兰政府又不是不知道北约代表什么，知道还在雷区跳舞不是挨打嘛
国际上的事就没有死道理，你要讲死道理，乌克兰确实是主权国家，俄罗斯敢打，理论上是入侵。但是事情远没有那么简单，说白了这事谁也不占理，而且占理也没有用，只有利益没有对错。 跟上世纪古巴导弹危机一样，美国发现苏联敢在古巴放核武器，那反应跟俄罗斯今天的反应一样大的。咱当年为啥抗美援朝、反击印度、越南？也是一样的道理，咱当然认为咱占理，但是外面80%的国家都觉得是入侵。占理要是有用的话，小日本当年就不会入侵那么多国家和地区了。
中肯[支持]，国家之间的交往向来只有利益，如果朝鲜战争我们不帮助的话那么我们将永远处于美国的武力威胁下，要长远看的话就是美国先动的手，分离乌克兰人民意识，导致大部分人一边倒向西方，然后再让北约拉拢，企图控制乌克兰震慑俄罗斯，如果俄罗斯不行动的话那么俄罗斯免不了要以相同的方式被分裂，最后解体，但是对于乌克兰内部人员来说这就是抗击侵略的正义战争，只能说既然做好了加入西方阵营的准备那么就要承担相应的后果
中肯的，但是这个观点许多人可能接受不了，我跟你的观点一样。
认可。部分人认死理，却不知道，外面的人跟你讲理，是因为自己强大了。国内几大战争来讲，外面的舆论对我们很不利的。这就像乒乓球比赛，别人可以定制规则来限制你，太认死理，就是完全接受了呕美规则的束缚
华约为什么解散了，是被北约打散了还是被苏联打散了
被华约内部千千万万追求自由的东欧人民推翻了[吃瓜]
不攻自破的联盟
那肯定是被苏联打散的，苏联从没对北约国家动过手 只会那华约小弟撒气
俄罗斯人觉得苏联华约是亏本生意 没血吸了就把他解散了，华约各国那么穷都要供血，但是自己又有那么多特权阶级要供应，干脆解散了满足特权阶级胃口。现在觉得自己又行，准备再次吞并罢了
苏联多次想加入北约的还打了申请，结果没被准许最后自己弄了个华约！
因为没有苏联了
隔壁的日子过得风生水起，自家还养着地主老财，换我也不过[吃瓜]
 倒果为因是吧。
总得来说，我对一个专门挑9.3去参拜靖国神社的政府没有任何好感
毛子也纪念某些条约，两边打得越惨越好
别的不说换位思考，如果加拿大或者墨西哥全面倒向中国或者俄罗斯并在他们国家境内修建军事基地，美国它爽吗？看看古巴导弹危机美国反应有多大吧，一样的大国需要安全感。
我们也会搞基地阿
会，但是你觉得我们会去美国家门口搞吗？
要是真的搞了，第二天新闻头条古巴危机2.0
都不用换位，前些年韩国的萨德事件不就是亲身体验。
所以说，俄罗斯做的一点毛病没有。甚至可以说是克制了的
如果这两个国家能忽略地缘直接倒向中国，那就是美国活该，国家意志不是一个人一拍大腿决定的，有果就有因，为什么前加盟国没一个对rus有好感，独联体一年比一年少？
美国进行了多少次颜色革命？倒向西方后这些独联体有多少过得好？
 萨德虽然文在寅上台停了不知道前面的撤没撤，但是对韩国在我国的各种利益是一次巨大打击，而且之后就一蹶不振，因为大部分人只知道你们搞了萨德，不知道后面撤了。
按照你的换位思考，俄罗斯为什么要制造洲际导弹，这样对周边的国家也造成了威胁[惊喜]
不是美先造出核弹威胁别人的？[吃瓜]
对对对 你说的对，错都在美[惊喜]
在美国周边搞的都是别人故意挑动的，在别人周边搞的都他们是自愿的，没错我们美🐶就是这么双标[doge]
 按照美购的话说就是，请美国尊重古巴人民自己的选择[星星眼][星星眼]
不然呢，全世界的人道灾难，背后都有美国，美国人自己都知道，美国消失，世界和平就完成了一半
 古巴危机中老美直接连带苏联部队一起包围的，事后也没有吞并古巴一寸土地\n既然要将心比心，那请大毛对北约下手，把吞并的领土吐出来。
那美国为什么要有洲际导弹呢？二极管[微笑]
洲际导弹这种大杀器又不是随便使用的，你见过美国、俄罗斯、中国不爽就用洲际导弹轰别人不？
这种大杀器有一个致命的弱点，上升阶段能轻而易举的打掉他，俄陆基力量在里海附近，你说巧不巧，靠近他的国家都会发生动乱，从车臣到格鲁吉亚在到乌克兰。
因为美国在后面做推手所以就会乱，颜色革命不是开玩笑的，美西方现在巴不得不服它的国家全部解体。
没有吞并古巴一寸土地？现在美国的关塔那磨基地就是在原古巴领土上的，要不美国先吐出来？
拳头 和 道义\n如今的大毛显然两样都没有，它的结局已经能看到。
很简单，既然反战不反北约扩张呢当初在韩国部署萨德也不要叫咯，很期待看到美军在我们邻国部署武器呢天这些人的反应呢[超天酱表情包_期待]
还真是
那可是它们的蝶啊[Mygo表情包_让我看看]
萨德早就布置好了好么，你哪里来的火星人？
俄没了，那就不是部署萨德了，你会看到中亚五国  南亚四国  东盟十国加入北约了，这里面不想加入的国家，都会爆发民主运动[doge]老巴估计都扛不住。
是啊我又没说没部署，我只是说不要抗议不要叫啊因为人家也是打着防卫的名义部署呢人家防御国土管你啥事抗议啥，你急啥
 现在还行，萨德对我们制约已经不足了，但是当年国内反应可是异常剧烈
 当时因为萨德导致东大和南棒的关系直接跌到冰点，后来文在寅低姿态访华才缓和的。至于东大没有过激行为是因为萨德后续威胁已经不大了，如果萨德真的能拦截东大的远程和蘑菇，你看东大急不急。
你们看这层楼就没有那些乌有的发言。
毕竟有歪屁股选择性无视[超天酱表情包_233]
太明显了[笑哭]但是这帮人账号多，24小时高强度发言是比较混淆视听。我这有一个追着我回呢，还有一个隔几分钟回一条。
你要知道，真的反鹅的人家早早就反鹅了而不是在俄乌一开打就像雨后的狗尿苔一样遍地冒出来[超天酱表情包_233]开战前鹅相关的视频见不到啥反鹅的，开战的评论区真是别有一番风味各种小号遍地铺开
太多狗账号了，美国哪里都要搞事情
中国的立场一贯明确，各国的主权都应尊重，所以没承认乌东包括克里米亚归俄。各国的安全也应该得到尊重保障，所以反对北约东扩去威胁俄国。
不得干涉他国内正
也是要有前提的，别人都干涉到你头上了，那就只能以彼之道还施彼身。。。国家利益面前没有什么障碍可以阻挡。。佛挡杀佛。
 前提是互不干涉[辣眼睛]
前提是你也不能干涉他国内政。你做不到就别怪人家也做不到。
确实，俄罗斯几十年如一日的扶持乌东亲俄武装代理人，这种扶持买办的行为直接干涉到乌克兰主权，难怪乌克兰以彼之道还施彼身。。。国家利益面前没有什么障碍可以阻挡。。佛挡杀佛。
在我国对其他国家影响力不断增大 海外资产越来越多的今天这一立场是否需要一些改变  如果现在在你拥有重要资产的国家内政被西方完全控制 我们的损失怎么承担 我觉得这个需要考虑一下🤔
说的美西方就没扶持一样，乌克兰本来就卡在两个军事集团中间，必须左右逢源，但是美西方扶持的势力用肮脏的手段主动打破这种平衡，大型军事集团之间的平衡被打破，必然出现战争，就跟古巴危机一样，你看美国跳不跳，如果当初没有终止计划，你看美国动不动手
笑了，不看美西方天天干什么b事，说的泽圣不是代理人一样，你看看乌克兰政府有几个乌克兰人[嗑瓜子]
还把这事当成单纯俄罗斯乌克兰打架那你看问题的眼光也就这样了[嗑瓜子]
懒说配听
 乌克兰本来就有大量俄罗斯族，何况乌克兰内战的起源就是2014年乌克兰反对派在英美支持下暴力推翻民选政府，哪里来的俄罗斯几十年如一日扶持乌东亲俄武装代理人。
太突然了[笑哭]登子就差把普京裤衩颜色告诉你了
登子大喇叭喊了大半个月没人信
当时负责任的大国眼睁睁看着欧美国家撤侨乌克兰，就一堆不会说韩语、朝鲜语、日语和蒙古语的东亚人被抛在战场，搞不懂是真啥也不懂，还是有啥交易没管[吃瓜][吃瓜]
大使馆与外交部发过提示的，但没人当回事
睁眼说瞎话的本事真不小。
//www.cgtn.com/special/Live-update-Ukraine-Russia-border-crisis.html\n自己不知道就真以为别人没做啊
 瞎 nm臭
美国1.24开始撤，东大开打前2天发通知也能叫提示？
最早一月14号就警告了，你看不见是吧
你真的看链接了吗
这链接看不了一点，拉了五分钟还在july，要不劳您驾截个图？
//ua.china-embassy.gov.cn/zgsg/202202/t20220211_10641724.htm
正式通知是跟疫情通知一起发的，至于1月14号这方面我还在找，我记得是在与白俄的外事活动后传出来的
如果哪天中俄冲突战争，UP主估计是个汉奸
如果哪天我们和北约冲突战争，你肯定是个焊件
啊？？
6，先把这关过了再谈以后吧。up原话，国与国之间没有正义，只有利益。彼时非此时，如果你非要将两者等同，那我只能关爱你了
 哟，卖帽子的？
 俄罗斯有可能会成为敌人，但不是现在。该纵横捭阖的时候搞一律排外，我很难不去关爱你
如果跟俄罗斯爆发战争，我们这些在俄乌冲突中偏俄立场的，自然会跟俄罗斯战斗。但如果我们跟西方发生战争，你们这些狗腿子当罕见到几率比较大
因为他们都是一路，人以群居，物以类分，这句话还真不是盖的，有种二战时期日本和德国的味道，互相宣传对方的侵略战争洗白
笑死了，有来谈道德
内容很详实，立场也不偏颇；中国人在看待这场灾难的时候，还是要以自身利益为重，来看待这个严肃的问题。给UP主手工点赞！加油。
谢谢支持
对的，什么这粉那粉都不对，只有符合中国的国家利益才是应该支持的
这还不偏颇，怎么不解释下国际法对国家主权的规定呢？
 赶紧去乌鸡战场、还在这打字[OK]
 不好意思，我觉得很公正
自身利益这个词用的很好。任何出卖民族利益的事，都是要人民批斗的。
我可能用词不准确，应该是民族利益，国家利益。（⌒▽⌒）
中国人完整看完应该不会如你说
这就开除国籍了[喜欢]
不是开不开国籍的问题。正常逻辑思维，你扯什么扯？你说说以色列？你说说美国偷石油？不要双标。
你想好好讨论的话，请首先做到不双标，如果你连美国在乌克兰搞颜革都视而不见，对美国持续不断支持以色列视而不见，那只能说你的pg是歪的。想反战，先反美。
对啊，不要双标啊，俄罗斯干着和以色列美国相同的事，怎么一到俄罗斯身上就开始一顿洗了，这是什么原因呢？难道说俄罗斯和苏联是你们的精神祖国？
所谓颜色革命，就是原先亲俄的总统觉得和俄罗斯经济往来更好不想加欧盟了，于是大量亲西方的乌克兰人游行示威，影响太大然后议会要投票罢免他，这是乌克兰内部的事，和俄罗斯有什么关系？亲欧美就起个名叫颜色革命，那亲俄是什么革命？还以色列，俄罗斯干着和以色列相同的事情，到俄罗斯这就开始洗了，难道说俄罗斯和苏联是你的精神祖国？
很遗憾，你没有看这部片子就来喷了，对吧？哈哈
还是那句话，想反战，先反美，你同意吗？
乌克兰内部？你去搜一下cia都在海外干了什么
 建议你先了解一下什么是颜色革命再来高论，别人家说城门楼子，你在这说火车投资。对乌克兰的颜色革命本就是最典型最成功的之一，到你这一口就给否认了，真的很好笑，你想当理中客也先把基础知识补一补再来丢人现眼吧。
这颜色那颜色的，从始至终是乌克兰内部的问题，关俄罗斯什么事？以前是亲俄总统，还没完全倒台都能跑路俄罗斯，这亲俄程度按照你的说法以前是俄罗斯先给乌克兰颜色革命了？
你为什么一直对颜色革命这个概念避而不谈，对美帝深度参与乌克兰政变的事选择性忽视呢？合着你不承认那就没发生过是吧？那没事了，你开心就好，和你说再多也是浪费口舌
“俄罗斯干着和以色列美国一样的事”，哪一样了？俄罗斯去美国边境上部署武器了，还是俄罗斯屠杀妇女儿童了？还有一点关于颜色革命的你要记住，所有的游行都是有组织的。美国北约不干涉乌克兰内政会有游行？
偏向性太强了
Up说的就是事实
乌友基本上都反华恨国
俄u基本上都亲俄反华
想加入北约的国家都不是好国家，俄罗斯除外[滑稽]
冷知识：当年美国也曾主动邀请过中国加入北约
没有俄罗斯这个敌人，北约就要散
为何一堆人在弹幕里为北约的东扩叫好，b站外国用户很多吗
俄乌战争并没有大家想的那么复杂，简单来说就是俄虽然从苏联解体后换了一身蓝皮，但是骨子里还是红色文化基础，普京上台会的还是苏联那一套，肃清对手，无限集权，重走回头路，结果就是经济衰退，国内问题不断，为了维护统治，转移矛盾开始对乌战争，都是曾经苏联的影子，但是如今早已不是那个时代了。
明白人
其实美国也是社会主义的初级阶段
所以为什么要东扩
确实
北约东扩你是一点都不提啊
你怎么不说这些西欧国家脱共入资呢？
上来就转移话题，笑死人
你比当事人都懂
 伯恩施坦xx从来都不是社xxx
有种东西叫历史
开战前，十年就扩了个黑山和北马其顿，这扩张速度还没俄罗斯侵略克里米亚快，你怎么不说是俄罗斯西扩呢
你怎么不从91年苏联解体开始算？北约东扩了多少个国家了？北约不东扩至大毛家门口，大毛会反击？
芬兰加入北约了，离莫斯科近的多，布丁什么时候对芬兰开战
芬兰哪有乌克兰威胁大，你这种玩意除了转移话题还会什么
北约为什么不东扩？北约成员国本身就没几个经济差的，之后如果可以加入欧盟带来的经济利益其他国家怎么可能不想加入？大毛为什么不干脆在整个华约，看看有没有人加入。
北约是军事组织，欧盟是经济组织，被故意混淆是非，
现在那还有华约？你这是什么狗屁逻辑
乌克兰要加入欧盟大毛没有打，是乌克兰要加入北约才被打的，既然乌克兰要加入北约就要做好被打的打算
原来91年北约对俄罗斯的威胁，俄罗斯22年才能感受到啊
日本：中国站在朝鲜一边就得做好被打的打算
有些东西时间顺序都搞错了，真是春秋笔法
大概意思是正确的， 小国就不应该充当大国博弈的棋子，完全导向一方就是炮灰，懂吧。真正的政治高手就是游离在两个大国之间疯狂捞好处
你要知道乌克兰才被俄罗斯抢过领土 还搞过亲俄政府 乌克兰有选择吗？你这个前提是和俄罗啊没啥仇 你要是有还忍那还要啥主权 另外缓冲区也很搞笑 如果你信这个也应该信以色列占领戈兰高地 毕竟以前以色列就站过 人家学的是俄罗斯 缓冲区 不过以色列好点也就打击军事设施 俄罗斯直接出兵干预
 ?？以色列杀平民全球游行喷，213 1450
只能说乌克兰和俄罗斯都没有选择，这就是生死存亡的战争，都有自己的理由，最后就是看谁的👊大
越南也是这样想的，高铁项目飞了。成了柬埔寨的了[doge]
 信以色列的都是CS
乌克兰可不是小国，除了俄罗斯以外欧洲领土面积最大的就是它，乌克兰只是经济穷而已，但是开战之后西方也算是承包了乌克兰的经济和军事，加上乌克兰千万级别的人口，所以能抗很正常
就是打完这一仗 不管那边输赢~乌克兰也不会有太多人活着了~估计几十年 乌克兰就会消失吧~现在征兵都是年轻人~最有活力的一代~打完就断代了
消失不至于，但是变成烂泥是一定的，各种犯罪暴力滋生，各国非法的东西都会在那生存。
很快就是无法之地咯~估计会比老墨都惨~除非俄罗斯直接宣布占领接管~不然就战败赔偿和失去的这一代人 估计够呛
 西乌克兰本来也是出地痞无赖的鬼地方，乌东地区的1000万俄族有好日子过就行了
俄罗斯打的本来就不是乌克兰，是背后的北约和美国
二战苏联精英兵源是乌克兰人，可以说乌克兰代表了苏联，也可以说苏联=乌克兰。就像河南中原，中原代表着中国
 差别太大了，没有可比性。我国中部东部人口不少，开发时间也早，中原不止河南，就算中原也只是中国一部分。你算算国内多少地区算有精英兵源？
要警惕东北地区的俄罗斯人，谨防乌东情况在我国发生。老毛子不可信！
承认克里米亚公投的结果是不是也意味着承认tw可以公投呢[无语]
我们没承认吧
 对，我意思是假如承认就会这样
我们也没有承认，也没表态反对。但我国出版的世界地图上，克里米亚还是属于乌克兰的。但是我方人员去克里米亚是找俄罗斯办签证的。
我国是不可能承认的，因为这一点上我国是真的有头牛[笑哭][笑哭][笑哭]
我国的地图上没有承认俄罗斯控制克里米亚以及格鲁吉亚的两个地区，否认俄罗斯对该地区拥有主权
那你就公投宣布加入美国试试
克里米亚去复习五项原则，弯弯去复习《反分裂国家法》
[doge][doge]希望绿蛙们也有勇气搞一次公投，露头看下会不会被秒嘛
弃权占多数
不找毛子办，进不去吧
这个视频俄黄太多了
我已成为哔哩哔哩第73677718位转正会员，挑战转正答题考试获得74分，获得"攻略组"挂件，有效期21天。
乌克兰大捷
防止东扩只是其中一个表面原因吧 掠夺关键要塞和土地资源才是真正原因
明白人，核心利益是抢土地，次要利益是防止加入北约，
真要防东扩 俄罗斯现在应该正在攻打芬兰[喜极而泣]
总要编个理由，把历史拉长来看就知道了，俄国人对土地有着疯狂的执念
 俄国人还是缓冲区狂魔呢，为什么不能是为缓冲东扩？
那北约为啥要东扩呢
14年克里米亚半岛战的时候 我的导师给我们讲过 说俄罗斯是为了什么反纳粹保护克里米亚民众这些都是千真万确的 那些新纳粹确实不干人事儿 但这绝不是俄罗斯的第一诉求 俄的第一诉求就是克里米亚半岛的实际控制权 因为有了这里就有了黑海舰队的母港就有了制约整个黑海的主动权 22年这次没人给我们讲过分析过 但我觉得所谓的防止东扩也不会是第一诉求吧 乌东的土地、资本、能源、矿产，再加上国内日益严峻的内部矛盾 经济下行 国外的制裁和控制 他必须得开启一场战争 转战时经济呗 重病下猛药了属于是 拼一把 成了咱迪拜见 不成咱法治进行时见 哈哈 只是个人分析嗷不一定对
14年克里米亚半岛战的时候 我的导师给我们讲过 说俄罗斯是为了什么反纳粹保护克里米亚民众这些都是千真万确的 那些新纳粹确实不干人事儿 但这绝不是俄罗斯的第一诉求 俄的第一诉求就是克里米亚半岛的实际控制权 因为有了这里就有了黑海舰队的母港就有了制约整个黑海的主动权 22年这次没人给我们讲过分析过 但我觉得所谓的防止东扩也不会是第一诉求吧 乌东的土地、资本、能源、矿产，再加上国内日益严峻的内部矛盾 经济下行 国外的制裁和控制 他必须得开启一场战争 转战时经济呗 重病下猛药了属于是 拼一把 成了咱迪拜见 不成咱法治进行时见 哈哈 只是个人分析嗷不一定对
UP, 俄罗斯曾三次申请加入北约没有被批准，大鹅是不是也支持北约东扩？
那能一样吗!
说的太对了，俄本来就是要进北约和西方修好，谁天生是个战争狂人喜欢打架死人。结果人家西方就不让你进就是想看你俄罗斯分裂死掉才好。那你能怎能办？自己给自己解体进北约？
是啊，如果他们能加入北约的话我们和俄罗斯不会有任何交集，但问题是人家没加入啊
提问也是讲话术技巧的，应该问“为什么俄罗斯三次申请加入而最后却没有加入？”
我自己想可以，乌克兰想那不行[doge]
 热知识，乌克兰也没加入北约
为什么总问这个问题，俄罗斯一开始想跪融入西方所以申请加入北约，但北约存在就需要一个对手，当时兔子还没发展起来，俄再加入北约针对谁？美国武器卖给谁？而且俄加入了北约，俄欧靠近互补，美还能在北约一家独大吗?
爱沙尼亚，拉脱维亚，立陶宛距离俄罗斯莫斯科更近，也加入了北约，北约东扩并不是直接原因，此视频全文废话。
错了，莫斯科就是一个政治中心罢了\n有点小儿科了吧？对于一个核大国来说，它的战略核打击力量是他唯一最重要最敏感的。乌克兰的距离俄罗斯主要的核打击基地只有1000多公里，这完全可以使北约对俄罗斯的核打击力量进行前段和中段拦截，但是您说的那几个对俄罗斯来说并没有什么威胁\n这也是为什么要在菲律宾跳脚的时候要从  海南岛  打一发DF31AG，而不是以前常见的东海地区
七个饺子吃饱，不代表前面6个饺子没用
从头到尾你都忽视了个问题， 那就是俄罗斯不是苏联
俄罗斯和苏联都不是一个国家，而是由多个国家组成的联盟。其中绝大多数联盟中的国家都没有改变，自然也拥有法律效益。
从头到尾你都忽略了一个问题，那就是谁是谁不重要，对手定义你是谁
你觉得是不是都无所谓，美国觉得是就好了
不少国人还没有真正的自信起来，依然保持着旧时代的观点，认为强权还可以凌驾道义，支持大毛的帝国主义思路没有问题。\n然而这个世界如今经济文化的影响力远大于武力，当不少国家从这场战争中清醒过来，开始重塑自己的经济结构与自身安全挂钩，世界反俄大联盟事实上已成立，觉得失去道义无关紧要的时间会证明给你看。
好一个反俄同盟，别硬编行吗[捂脸]
 闭着眼啥也没有对吧，最新消息毛子倒退到准备全国使用粮票了。\n你信不信都不用来抬杠了，等着看就行了。
啊，还有这事，阁下在哪个平行空间
 连新闻都不看，你凑上来求教育吗？
 看你投稿的这些东西就知道你是个什么成分
你不就是一句话来暴露智商的
经济文化的影响力远大于武力？欧日韩：你说的对[喜极而泣]
南美  非洲  亚洲  一堆国家不反俄，更讨厌美以。还大联盟，除了十几个二十几个西方国家，谁跟你大联盟
中俄年年联合海陆空演习，我不知道你是哪个同盟的，昂撒犹太联盟？
213
以前美可以横扫全世界就武力大于一切，现在美好像不太行了，所以就变成经济文化了。十年前打不过美，所以投降，十年后武力差距不大了，就拿经济文化说事，然后投降，再过十年要怎么投降？
不能把国家拟人化，个体化，虽然乌克兰被打残打废了，但是泽连斯基和其他高官却吃的脑满肠肥[思考][思考]
确实不能把国家拟人化，个体化，同理，虽然民国被打残打废了3500万人，但是四大家族和其他高官却吃的脑满肠肥[思考][思考]
就像公司破产了，一点不影响老板住别墅开豪车[笑哭]
binggo
@木之本小狼公 怎么拉黑我了[思考]
为啥不说说俄罗斯历史上两次申请加入北约呢？
这视频开头不是说了吗？一切的起源都是北约东扩俄罗斯面临苏联解体后，如果要么就对抗，要不就加入。对抗以俄罗斯当以前的体量来说很难，而且容易损失惨重，所以选择加入是最好的方法
所以能说明什么？中美以前也有蜜月期，现在呢？没有永恒的朋友只有永恒的利益
说的少了，4次。北约就是以美国为首为了排斥和制约俄罗斯组成的军事联盟，俄罗斯申请加入北约不就是在表达自己的善意吗？难道是我理解的不对？一个明确搞对抗的联盟，连续拒绝一个多次表达善意的国家并持续对其释放针对性的态度和行为，还拉拢扩大对抗联盟国家的数量，到底是谁的问题。真不明白为什么总是拿这个说事，是真不明白还是拿来当攻击的借口？
可不是人家可不是想和我们站一起，只是对面不要他。
俄罗斯要加入北约恰恰是为了瓦解北约的威胁啊。如果他加入，欧洲就会失去敌人，俄欧没有矛盾就会联合，把美国摘外面了，所以不可能让俄罗斯加入
因为西方说我东扩不是为了针对俄罗斯。俄罗斯说不是针对我，我也加入。就当我信了你的话喽
因为这个号倾向性很严重，为了流量不择手段
您还真是会意淫，把俄罗斯洗的白白的
洗什么了？我又没说俄罗斯无辜。你把一个国家想的跟你一样蠢？
你也别啥故作聪明，你是俄罗斯人吗？你是大帝肚子里的蛔虫，他想加入北约就是加入北约，北约不要他也是事实
哪句话戳你肺管子了这么急，不懂就去读书，或者去医院治治病。你说了个啥？反驳哪条观点？和解开战二选一，有那么难理解吗？
挺好的阿up主站在俄罗斯角度上说，鹅友们挺喜欢的。
既然苏联都解体了，为什么北约还不解散呢？[疑惑]
解散了美国没法控制欧洲
乌贼可不管这些，一说就是东扩都是人家自愿的
谁规定苏联解体北约就要解体的？
自己去了解一下
既然你的公司没有经营好倒闭了，为什么经营好的公司还不倒闭？
呵呵，北约是用来干什么的？你不知道？冷战都结束了，凭什么北约还存在？
6，我只不过问一句就被扣上帽子了？牢俄华约都倒了，凭什么牢美牢西方的北约不解散？是不是想下一步搞咱们？这都不懂？只会人云亦云？回去重读九年义务教育去，别在这丢人，捞头一个
是不是北约还想开s3？不想和平？想再来一次八国联军？
我问一下都不行，被你喷，你以为你是谁啊？
那你报警吧
北约现在就是政治经济军事的多方面联盟，人家联盟好好的干嘛解散？你要联盟那你自己搞，干嘛叫人家解散？比如公司办年会，原本是把各部门的重要人员拉个群好办事。年会开完了，大家发现群里都是各部门说得上话的人，自然会留着群改成交友聊天群。留在群里混个脸熟，以后有事也好办。你不够分量你拉的群没有大佬加，却叫别人得解散群。
 小孩过家家吗，这么大一个组织说解散就解散
 美狗别吠了
狗就别吠了
你汪汪汪的干嘛呢？
你说是就是？你真拿自己当人了？还是吃你的狗粮吧
苏联沙俄都没了，库页岛海参崴唐努乌梁海这些领土该还回给我们了
在谴责俄乌冲突的时候，也应该谴责北约轰炸南联盟、第二次美伊战争、以色列屠杀。这帮人明显的反战不反昂撒。
因为假想敌变成了俄罗斯
因为俄罗斯还没解体，美国需要控制欧洲
不管怎么讲 看多数人民自己的选择 乌克兰大部分人选择欧盟 选择北约 大鹅就没理由干涉
视频看了吗
照这么说德国纳粹在德国境内就不该被苏联打击，起码美国殖民纳粹和德国纳粹一样侵略他国占领土地灭绝当地民族，那是不应该去德国本土的
古巴危机的时候美国有啥理由干涉？别双标
照你这么说我们抗美援朝也是错喽，唇亡齿寒的道理不知道吗？你愿意天天开门被人拿枪堵门口？再不动手等真加入了到时候大劣势想动手都难了
美国吞古巴地了吗？你大毛可是要吞地，下一步是不是就要吞国实现自己的沙俄梦了？[笑哭][笑哭]
人家古巴自愿让俄部署导弹，关美国什么事？美国为什么要干涉？
所以乌克兰进北约了？什么时候进的？为了防止你进北约首先把你吞掉吗？\n而且，事情结束后美国吞古巴地了？
而且，古巴当时大部分人选了美国吗？也没选啊？你自己意淫什么？
你这理解能力就别出来丢人现眼了，知道古巴危机咋回事吗？既然俄罗斯无权干涉乌克兰投北约，那美国凭啥干涉古巴布置导弹？双标狗
你这比喻能力也别出来丢人现眼了，当时古巴导弹危机苏联在古巴部署导弹已经成为既定的事实，但乌克兰加入北约根本八竿子打不到不块，北约没有做出明确的承诺，更别说更往后的投票环节，你拿一个已经发生的事实来反驳一个没有发生的事，差不多得了\n而且，你大毛的出兵理由可不止一个所谓的北约，支持乌东地区独立怎么说？[偷笑]
你这说反了吧 大鹅周边国家哪个没被他欺负过 是自己拿枪天天威胁别人 别人才结盟反抗
人民的选择就是用来操控的，你十几年前还看意林呢，现在看看欧美以色列什么鸟样？
 不想吞并，但是没想过要控制吗？猪湾行动怎么说？暗杀了多少次塔斯特罗？南美多少国家被美国实际控制着？
 蛙蛙选择独，你凭什么用武力威胁？人家邀请艾美莉卡也是人民的选择啊。
所以啊，为了利益开打而已，在哪里装什么反纳粹[喜极而泣]
还是不如大毛直接吞地来的直接，沙光本地人同时移入鹅族人，完成同化[笑哭][笑哭]
不好意思，乌东那边大部分人是支持大毛的，反而你说的这些更符合现在鱿鱼在干的事情
？这是大毛当年对远东做的事[偷笑]
多了解下实际情况吧，感觉你活在另一个平行时空
感觉你活在另一个时空，大毛对波罗的海三国不也是这么做的？[偷笑][偷笑]
27正确的，但凡美想拉拢朝鲜，我们都会有所动作。不要忘记，抗美援朝本质上就是不想美西方扶持的势力贴到我们的门面上。这种事情无论放哪个有能力的国家身上都是无关正义，只关乎国家战略安全的，更何况抗美援朝是真真正正的正义。
萨德导弹部署在韩国也基本没差
 这倒是，所以我们也反对美在韩部署萨德，不过现在萨德的威胁也小了，当然，小不代表没有威胁，而不动武也不代表我们不反对。朝鲜战争是苏联放任金日成发动的，结果被美西方组织的联合国军推回来，倘若这时我们不组织志愿军打这一仗，放任所谓的联合国军帮韩立足朝鲜半岛的绝大多数地方，那现在韩国可就不是萨德这么简单了，正因此我才说抗美援朝是正义的。
有些人把国际局势当作民事纠纷。北约拉乌入伙的时候不管，等对面导弹架到家门口的时候再喊国际法看有没有人理你。
朝鲜和韩国算是冷战延续，本质就是中俄和美日的博弈，这事就不是朝鲜韩国能内部解决的。
这层就观点和我的一样，大国需要戰略缓冲地带，这也是我国抗美援朝的最大原因
 萨德至少只是反导，美国要是真敢在日本韩国部署进攻导弹那事情可就完全不一样了
笑话一样，抗美援朝是美国进攻朝鲜后中国才出兵，俄乌战争是乌克兰先进攻俄罗斯还是白俄罗斯吗，俄罗斯是援谁去了？中国也像俄罗斯一样吞并一大片领土吗？
萨德导弹部署在韩国你怎么看？
你得看看这@SHSH10 的评论，感觉不像真人。
@sdkjbnfgsdnjklgv
完全不同。1、金家南下，是半岛内战，我们没有参与。美国北上，威胁金家存亡，我们才参战。这是对金家保独。2、俄国打乌克兰的借口，是北约东扩，威胁俄罗斯安全。然而，俄罗斯跟美国就隔一个白令海峡，这借口根本站不住脚。（讽刺的是，作为俄美前线的白令海峡，这地方，挺和平的）
现在美国一直拱火我们周围的国家，我们的压力不必俄罗斯小
不一直都是这样嘛。不会以为我们没缓冲区吧[藏狐]
除了印度和菲律宾以外没有缓冲区，其他的地方我们都有自己的缓冲区。
我们的情况还是不一样的，乌克兰是真能打。我们周围真要开打，能打的就只有基于美军基地的日本，其他国家撑不过一轮
直接打狗主人
再美好的借口，也改变不了侵略的本质。光速拿下乌克兰还好，起码可以最小程度减少人民的伤亡，现在跟乌克兰打成了拉锯战，战争以年为单位，死的全是斯拉夫兄弟。话说回来有本事就去打欧洲，是担心打不过吗？所以只敢对自己曾经的兄弟动手？
 美好？这么现实的选择，不知道你怎么说出美好的
喜欢抬杠建议去工地
你就像那个西游降魔篇里面喜欢问嘴巴干不干的人
 还有你的打欧洲，但凡看了地图，我都不知道你的话怎么说出来的
 杠在哪？话都是你说的，我反驳你变成杠了？
听话听不到重点，喜欢关注细枝末节，反驳不拿出依据，就搁那自我高潮。
还有我说打欧洲，直接从加里宁格勒运兵打呗，要是担心打不过，就借白俄的道呗，是不敢吗？只敢打曾经的斯拉夫小兄弟？
 别太小看阿三，除了5常之外，阿三能排世界前三[笑哭]
你和它杠啥，但凡有点脑子的都能看懂目前的形势。
 北约是什么组织知道吗？
62年就打过了，三个月被推到首都[笑哭]现在体系代差更大的情况下我都不知道该怎么打
从奥观海时代开始，美帝就想拉拢我们周围的国家围困我们，现在日韩这种纯种狗子就不提了，东南亚长期无法安定也有美帝的功劳在里面，好几个国家内部的武装反叛势力都和美帝有关系，印度更是同时吃美帝和毛子的，中亚各国纯属太穷了当不了用不然绝对也会被美帝渗透。我们的生存环境一点也不比毛子好多少，只是我们有更足的底气罢了。
 军事组织
合订本+1
乌克兰大捷
乌克兰人别打仗了，天天像你一样举着合订本就能拿回来乌东了🤣
[笑哭][支持]
你也知道叫乌东不叫俄西啊。
 幽默黄俄
任何战争罪犯都应该受到惩罚
事实是美国俄罗斯没有收到多大惩罚
 应然和实然
鱿鱼现在还在炸医院也没见受惩罚 [抠鼻]
 没吊用。
能不能好好说话？北约并未东扩，而是很多国家加入北约，任何主权国家有权选择加入哪个组织！
除了俄罗斯不能加入北约是吧
 俄罗斯曾几次申请加入北约没有被批准，那俄罗斯是不是支持北约东扩？
多经典 北约不东扩 只是老华约往西走，那我请问一下，韩国日本跳着脚的要往北约走，请问您赞成吗？
 至于哪个国家加入北约，我赞不赞成都没有用！任何一个主权国家有权作出自己的选择，如果日韩加入北约，谁能管得着？谁有权管？
 没必要这么和稀泥吧，让你拿出来点观点就来意义论，那你说的任何话都没什么用其实，不如之后当个哑巴。
东扩是对现实趋势的描述，不是对北约定罪，你大可不必如此激动[怪我咯]
你可真幼稚！能说出来这种话不是蠢就是纯坏！ 打过本来就有自己的政治地缘、你在我家附近乱搞大国凭什么让你如愿？你按个摄像头对着我家拍现在人都不愿意更何况部署武器？  你说加入北约是人家自由？好！有独立自主的政府你加入大不了以后关系冷淡。你扶植个傀儡政府背地里搞暗箱操作名义上打着自由平等去进北约，你当别人看不明白你那点下三滥手段？
 美国都在日韩驻军架炮了，你还看着北约，它们加入北约又能起到什么作用，它们要办什么事非得加入北约才能做得到的？
萨德事件 你好[吃瓜]
好，就算其他的事都是别人自愿的，那还有后面的96台海  16南海事件。那也算是自愿的吗？真的吗？
你也太看得起那些小国了
我赞成啊，敢有个风吹草动直接全部打死。
 日美安保条约，日韩安保条约，我寻思这东西比什么北约要高级的多吧？你在这儿混淆视听？
正义必胜
[笑哭]谁赢谁就正义
国与国之间只有利益，哪有正义？
一看就没认真看，都说了没有正义只有利益
美洲原住民表示你说得对[doge]
印第安人必胜，推翻美国佬。
 中国也有很多灭绝了的原住民，你怎么看？
哈哈哈
我怎么看？正义必胜啊[doge]
赢家定义正义
[doge_金箍]谁赢谁正义
胜了就可以改写历史  字面意义改写[滑稽]
胜利必胜
历史书谁书写的？输的那一方能有笔杆子吗？\n真实一个幽默笑话[笑哭]
这层楼还谁赢谁争议呢？你当中国古代史呢？笑死，乌克兰赢了俄罗斯完了，下个是谁？ 乌克兰正义？  脑子？
只有胜利者才能定义公平跟正义。
小孩一个
跟苏联的国家一定过得很好吧，小国能跟发达国家喝汤，为什么跟个加油站混[翻白眼]
因为人家手里有枪，白痴。
而且你不会以为后加入欧盟北约的国家混得很好吧？去外网上查查资料，别跟我说你连外网都不会上。
脑子挨水泡了吧，华约那么多国家一直在往北约跑，别人国家不比你清楚哪边好。在东亚给东欧指手画脚，少纸上谈兵，没有见识的玩意。
大国周边国家想加入敌对国家的组织必须经过大国同意，否则就别怪大国进行军事行动。\n古巴亲苏，苏联在古巴部署核导弹，美国直接军舰航母飞机把古巴围了个水泄不通。因为古巴在美国边上，核导弹到美国，美国五分钟响应时间都没有。这个将严重影响美国的生存问题。\n同理，俄罗斯怎么可能容忍边境国家乌克兰加入北约？加入北约就意味着北约随时可以把核导弹部署在俄罗斯边境，而且靠近俄罗斯核导弹基地的地方。\n小国根本没有这么大的自主选择权的。没有什么原因，就是因为你国家小，在大国边上。
发展的确实很好，至少波兰已经是发达国家了。
伊拉克老百姓拥抱自由一定过得很好吧
那肯定没有太阳国自由
喝汤你去欧盟喝汤，北约是喝汤的地方？
伊拉克现在比萨达姆时期，。。目前gdp翻了8倍，。
 伊拉克在海湾战争前的最后一年1989年人均gdp是3773刀，同年中国310刀，2023年伊拉克人均5500刀中国1.26W。从中国的12倍发展到不及中国一半，你说的翻了8倍是哪个次元的伊拉克？
把自己的发展建立在邻国的危机之上那就别怪挨打
中东
没有加油站，它们发达个锤子，等着买老美的昂贵能源吧，别说欧盟了，就连我们的能源一部分还得从毛子那里买[doge_金箍]
你还选上了是吧。
加入了都有好日子过，谁不想加入
现在乌克兰的人民过的是“天上人间”的日子？
前提得有自由加入的实力
自古以来，国与国之间实力说话，很多人骂俄吞地、不正义等等，有意义吗？自由、民主的阿美为什么不下场帮助人们赶跑邪恶呢，
如果不是西方经济制裁亲俄阵营，乌原本就应该有好日子的。
自古以来到2战结束都是这样。\n现在不是这个逻辑了。
制裁是说白了就是不和你玩了，自己想想为啥不和你玩了，大毛子就是一流氓，谁愿意搭理你啊。\n制裁都是双向的，只有一堆国家联合起来制裁一个国家才有效果。所以自己想想为啥，是自己问题，还是别人都是坏蛋。
现在就是在展示实力
现在不是这个逻辑那为什么以色列还占着巴勒斯坦的土地不撤？为什么美国要一直给以色列投反对票？
因为就不是巴勒斯坦的土地。
🤣哈哈，这下狐狸尾巴漏出来了
那么问题来了，这好日子过上了吗
不是巴勒斯坦的土地是你家的是吗？又挺乌又挺以的，我想只有一种人了[吃瓜]
啊！不是说以色列和美国都被犹太人夺舍了吗？不是说美国和以色列穿一条裤子吗？
那是你的逻辑，或者说是你的饭圈逻辑。
制裁是说白了就是不和你玩了，自己想想为啥不和你玩了，大漂亮就是一流氓，谁愿意搭理你啊。\n制裁都是双向的，只有一堆国家联合起来制裁一个国家才有效果。所以自己想想为啥，是自己问题，还是别人都是坏蛋。
加入了就有好日子过[笑哭]要看谁加入阿，他们加入包括乌克兰，只不过是用来对抗俄罗斯的桥头堡罢了。你的脑子很单一，属于天灵盖没有开窍的
那是你的逻辑，或者说是你的饭圈逻辑。
没错，道理都是一样的，只不过在各自的信息茧房里对事物的认知存在差异。\n不过没关系，都是一样的，毕竟都是毫无意义。
没错，你认知高，你觉得你比乌克兰人更了解自己吗？
乌克兰现在在干嘛？过上好日子没有。你是瞎？说你认知低就好好听着。真蠢
我和UP主观点一致 就像古巴导弹危机 美国自己都不能容忍 凭什么相信俄罗斯会吃下这个哑巴亏？视频有句话说得很对 这不是安全危机 对俄罗斯来说这是生存危机。这个地球上有两个国家可以对美国说不。俄罗斯就是其中一个 为了利益 美国必须要对付俄罗斯和东大 。其他的都时借口而已 就像拿一管洗衣粉就入侵了伊拉克一样 美国说你有大规模杀伤性武器的时候 你最好真的有。如果没有 那你连反抗的资格都没有
你自己看看古巴出的那些人才，美国人民打政府不奇怪，但是打着我要吃饱饭就要打美国政府，这种就是没有信用毫无逻辑，而且不会有任何人去支持他。
那芬兰加入北约的时候你大毛怎么不吱声？吞地就是吞地，别搞得这么冠冕堂皇，搞得像乌克兰真的能加入北约一样，说的和真的一样😁
 古巴革命以后算是同时代挺拟人了，当时挺普遍的一个左翼政权，尤其是比起之前的军政府。美国对他持不合作态度倒向俄国人，引发后面的猪湾事件和后续的导弹危机从道义上讲比现在的毛子还站不住脚。没办法，离美本土太近了，不合作就只能硬吃制裁，无非是美帝强得多罢了。毛子没实力就只能被耗死了呗
 [doge]如果真露脸其实还行，能镇住相关的方向，类似高加索那次。这次的问题是闪电战没搞好自己陷进去持久战，导致屁股和底牌露出来了。毕竟看准了俄国在非动员的前提下短期内根本没有足够的力量面对其他战略方向
你该不会以为打伊拉克的起因就是洗衣粉吧？
石油而已
我和你观点一致 就像2014乌克兰危机 俄罗斯自己都不能容忍 凭什么相信乌克兰会吃下这个哑巴亏？视频有句话说得很对 这不是安全危机 对乌克兰来说这是生存危机。这个地球上有一个国家可以对俄罗斯说滚。美国就是唯一一个 为了利益 俄罗斯必须要吞下乌克兰使所有乌克兰人当亡国奴 乌克兰被迫抱美国大腿对抗俄国鬼子。其他的都时借口而已 就像趁乌克兰内乱吞并了克里米亚一样 俄罗斯说你想加入北约的时候 你最好真的是北约成员国。如果没有 那比起美国俄罗斯菜的一逼否实力，你还是有反抗的资格滴。
我说的是 乌克兰加入北约后 你能保证它不安装弹道导弹？如果乌克兰加入北约 俄罗斯都没反应 那安装导弹是大概率的事
美国才是这个世界上最大的不安因素。不管哪里，都有它的影子。
说的都是废话，谁会等事情发生了才采取措施，真加入了部署了导弹，你肯定又是另一番说辞，比如谁让俄罗斯提前不预防事态发展，反正上下嘴皮一翻，正反都有理，是不是也可以说抗美援朝是错的，反正又没打到中国本土，知不知道有个词叫得寸进尺？
 乌克兰自己选的政府，自己吃这个哑巴亏，想进北约就得承受大俄的棒子，俄罗斯是鬼子，美国，北约已经当了几十年的鬼子了，打的代理人战争以及石油等利益战争还少？视频有句话你估计都没看，乌克兰到莫斯科四百公里大平原，乌克兰真进北约了，真被北约驻军部署军事力量了，大俄怎么能坐得住？卧榻之侧岂容他人酣睡这个道理不懂？这是国家利益和国家意志的驱使
 笑死，你猜当年古巴加入华约美国会怎么样[大笑]
不用理他，高考都没考过大学都没上的小屁孩来谈论时政本身就挺搞笑的
实际上5常和他们的小弟才是混乱的根源
还有脸拿抗美援朝举例？抗美援朝是美国等国带着韩国攻进朝鲜了，所以中国才出兵，俄罗斯是援谁去了？乌克兰既没加入北约，也没部署北约导弹，你就能拿这种根本没发生纯靠意淫的东西当理由，比莫须有都可笑。
乌克兰到底加没加入？
等加入，然后直接打世界大战吗？不把安全需求在更大的威胁出现前摆出？还什么莫须有，等加入了，就是直接要命，也就是拼命的时候
你先看看韩国的萨德吧，加入了以后，你能确定北约不会部署？大型军事集团（有能力打破全球战略平衡的集团）的安全需求，是你一句莫须有能抵的？就好比核心领导的安全需求和你的安全需求能比？不提前安排核心领导的安全需求，等威胁出现的时候，来得及？
毛子的一个司令刚刚没了，这就是不提前考虑安全需求的下场，一个司令如此，一个国家呢？等着别人来解体？
啥卵，那时候有韩国？劳资朝鲜语专业的历史没有你研究的清楚？韩国就是朝鲜脱离出去的伪政权，就像满洲国一样
合订本还不够厚啊？
什么合订本？战线合订本吗？
原来基辅吃的烟花还不够啊？你乌拿了北约几千亿美刀军援，从开战就一堆外籍雇佣军就打成这样？不是2023春季反攻吗？
是的，乌克兰大捷！[支持]
你还真有脸了？你怎么看乌克兰抓壮丁年龄越来越低了？我就喜欢你乌2023春季反攻还专门拍个笑死人的宣传片，乌东要不回来咯哈哈哈哈
那没有，战线不会说谎，你的俄罗斯一直赢，赢到黑海舰队潜水，赢到中将吃tnt，赢到瓦格纳叛乱👍
对对对，抓壮丁不能反应什么，建议多抓。马上拿俄抓壮丁的证据我看看。花了几千亿美刀吹那么多决战兵器赢了吗？还好意思说丢脸
 你是以为俄罗斯不抓壮丁么？？甚至都开始用上朝鲜兵了[喜极而泣]
首先乌克兰和俄罗斯两个国家根本不是一个量级的，你号称世界第二和世界22比到？还有谁告诉你北约给了几千一美元的决战兵器了？你告诉我什么叫决战兵器，海马斯火箭弹脚决战兵器吗？还是说德国的ph z2000就决战兵器？难道西方给的援助都是你援助的吗？
笑死我了，搞不清俄朝关系就知道张口就来[偷笑]
不懂就自己去查北约援助乌克兰几千亿美刀，啥也不清楚就知道复制粘贴赢麻了
不知道那些群体一直吹F16一到就赢的，结果呢？
什么合订本？一乌二瓦？一乌五瓦？一乌十五瓦？一乌五十瓦？
合订本呀[毛玉牛乳表情包_尬了]
污垢你好
什么合订本？最后1.5公里？？中心开花？永不陷落？
 用上朝鲜兵不就是性价比高吗，俄罗斯人太金贵了死不起，但是朝鲜兵就没那个顾虑了
 只是东欧那边的城市兵贵点罢了，亚洲这边的照样是便宜兵，而且也抓走不少
朝鲜兵上场的法理性是啥，帮俄保家卫国，朝鲜兵出现的库尔斯克战场是正经的俄罗斯领土。
你如果要纠结法理，那就是俄朝是军事关系同盟，如果你要讲实际原因，那就是将军给俄上血税来赚第一桶金，跟韩国参加越战一样
 诶，算了，打了好几次都发不出来
都2025年了，还生存问题，还400km，波罗的海三国早就加入北约了，距离不必乌克兰近？萨德危机是怎么解决的？古巴导弹危机怎么解决的？up还有意无意省略了一个关键的点，俄罗斯在战前的演习，玩了一首暗度陈仓，美称有入侵计划，俄称演习结束撤军，事实呢？还全民公投，全民公投有合法性吗？美 会颜色革命俄 就不会了咯。最关键的苏联解体后的各个国家不得加入北约，都不提各自分裂成单独国家你管得着吗，单说这句话也只落在了对话记录中，戈尔巴乔夫自己都没重视，还能找到其他证实的文件约定吗？
要不是核武托底，就毛子现在这菜样确实得考虑生存问题了，但是核武的客观存在就是无情的打脸毛子的谎言！
当年古巴你可不是这样子说
？说什么了
一口一个防御组织，却挑起了二战以来最多的战争
好狗
yykf
你要考虑地形
感觉哪天韩国加入北约，美国把最厉害的战略导弹部署在韩国，你是不是也会同意？是个收钱的水军吧
但是绝大多数对400km都是考虑的导弹，这就很没有道理了
不同意，但这不等于用战争手段，也不等于可以美化入侵，萨德入韩，我国是如何抵制的。古巴导弹危机是如何化解的？你是看不懂中文嘛？
波罗的海三国攻打俄罗斯是不现实的，唯有从白俄或者乌克兰才能大规模进军，美国出于战略需要才让北约东扩，那乌克兰是出于什么原因？乌克兰不加入北约俄罗斯跟北约双方都不会做什么出格的事情，是这喜剧演员不拿人民的生命当回事
所谓的战略需要是指封锁俄罗斯吗，还是要入侵俄罗斯？如果是后者，从现在的情势看，北约并没有天兵大规模下场的打算和能力。从前者看，属于是日拱一卒，然后突然开大。至于乌克兰加入北约的意图，亚努科维奇刚下台，克里米亚就丢了，19年才将入约写入宪法。说北约想扶持代理人，俄同样也想，没什么好骂的
你在说什么呢？你自己看一下地图不就北约扩到哪了，你说一千道一万也改变不了北约一直在东扩的事实，俄罗斯没了下一个就是中国，那你说说看俄罗斯不发兵是不是将来我们也不出兵然后任人宰割？我很清楚你们这些人的想法，不过有一点可以肯定俄罗斯如果败了，我们一定会解放台湾到时看美国敢不敢下场，它要是不敢下场那东亚、东南亚、澳大利亚都是我们的势力范围。
[笑哭]我不关心他们之间的各种龌龊，我只想让北约和俄罗斯俩方都下场，往死了干，别打口水仗了，真刀真枪的干，我们国内的网友不也能歇一下嘛。[OK]
看看南斯拉夫结局吧，如果不是美国北约，南斯拉夫也不会解体，塞尔维亚也不会被孤立，真是不发生到自己头上，就不会感受到疼，不要等敌人端枪顶着你脑门的时候，你才想起来要反抗
文件约定，那不是随时可以撕毁的废纸嘛，至于生存问题，你没坐在别人位子上怎么知道对方没有受到生存问题，经济上被彻底制裁和孤立，北溪管道被炸，每一个都是关乎生存的问题[doge_金箍]
加入哪个组织，是国家的内政问题吧！或者说，我和谁交朋友，是个人意愿吧！
治好了都流口水
是个人意愿呀。不干涉他国内政是和平共处五大方针的基本准则把
可以呀，随便你加入谁，但你加入的是霸凌者，那就是我的敌人，我打你也是黄天应许，你活该被我打死
 还真是，她不是个好人，无法坚持婚姻的底线，娶了这么个人的你是个蠢人，没看清一个人就娶回家。但确实是她的个人意愿
你设想一下你的邻居和你的老仇家整天搅和在一起 你的老仇家还天天往你邻居家送刀枪棍棒和盔甲 你怕不怕 你只会觉得这就是冲你来的兄弟
大哥，但凡初中政治课少睡点觉都不至于说出这种话，听我一句劝，别说这种话了，招笑
加入的是霸凌者我笑了，俄国这个国家，和他接壤的，哪个没被它打过？
看我的发言，是交朋友，你这直接搞上床了，怎么，你的老婆连交个朋友你都管吗？那你可能没老婆吧！
政治书的和平共处五项原则忘记了！你可以回去看看书吧！
当然，是你自由权利！但又能怎么样呢，捍卫自由的权利是要实力的。它有吗？没有就老老实实考虑一下做事后果利害关系。想充分享受自由，先壮大自身实力。假如乌克兰有我们一半实力，不管它加入哪一方对面敢说什么！（顶多比比几句过过嘴瘾）
那谁在乌克兰搞颜色革命的？
难道乌克兰没有能力吗？乌克兰战前是军火出口国（歼十五，综合补给船，野牛气垫船可都是我们进口乌克兰的），乌克兰M84坦克是媲美俄罗斯T72坦克的！粮食出口国！乌克兰人民大学受教育率超过90%（乌克兰年轻人人均接受高等教育的，要不然你以为狗大户人家为啥子愿意娶乌克兰女孩子，但但因为漂亮吗？）！乌克兰普通农民生活水平，和山东省人民相似的（战前我本人在乌克兰做翻译的同学提供的信息），乌克兰农民，人均耕地都在一公顷以上，还是私有产权，而且机械化水平也不错的！还有，乌克兰人民的民族自豪感很强大，历史文化溯源比俄罗斯长至少三百年，从文化上讲，俄罗斯都是乌克兰的儿子！乌克兰只是独立以后改革失败，加上赤色国延伸下来的腐败问题没解决（这个参考国内的腐败问题），事实上，乌克兰如果华丽转身出来，绝对是很有一样的国家！值得投资的！
 滑稽可笑
小朋友眼里是不是只有非黑即白呀
是的，俄罗斯没有利用自己的影响力干涉乌克兰内政？有没有一种可能大毛也干了，但是代理人太蠢了导致这样的结果？[偷笑][偷笑]
是这样的 远交近攻 也揭露了国内很多人的嘴脸
是的乌克兰和谁教朋友加入那个组织是乌克兰的自由但还有一句话是我消灭你，与你无瓜。\n如果那一天蒙古和朝鲜加入北约你且看中国会怎么处理
那国家也不会轻易动手，一个国家一定要有战略忍耐力，因为发动一场战争带来的后果是非常严重的。国内国外问题先处理好才行。你看看俄罗斯打乌克兰，一开始说一个半小时拿下乌克兰全境，结果呢？三年了。俄罗斯内部问题不断扩大，现在也是撑着头皮硬顶。以前都看不上朝鲜，现在也请求朝鲜出兵了
那和平共处了吗？美国跟其他国家和平共处了吗？口号跟现实分不清楚？
还记得很多年前韩国的萨德么？其实up讲的东西都是差不多的东西
那同样，中苏交恶的时候，老美希望全方位与CN进行军事合作抗衡苏联，我们那时候的态度是全面倒向老美么？？没有哪个国家生来就是沦为别人的缓冲区或者桥头堡的，乌克兰作为独立国家，乌克兰人民有自主选择权，想加入谁，他们自己说了算。
你觉得为什么🇰🇷部署萨德我们会反对？非要人家导弹打到你家里了才会醒？ 支持🇺🇦加入北约就是是一样的结果 纯媚西🐶，支持俄罗斯至少现在的战略利益和我们是符合一致的
 先扣帽子再辱骂，果然像你们这种人。所以只要有利，法理、道德都不需要在乎了呗，几十年前的小鬼子跟你的想法一致，你怕不是鬼子的后人吧？
 在国家层面。你说的那些法理。道德比国家安全高吗？国家利益高于一切。
你这样想才是最逆天的，就是因为他一定加入不了才打的。如果大概率能加，那肯定就不会打，波罗的海三国那么能叫，为什么不打？因为他们真的加了
几十年前的鬼子觉得：应该不惜一切为舔蝗跟蝗国尽忠，道德只会弱化我，日内瓦条约就是一张纸。
所以啊，你就等中国退出五常就好了。[doge]退出五常第一个灭的就是小日本。
你想屁呢？对第二大贸易国动手，十分搞笑。[tv_偷笑]
你猜猜是哪个国家袖手旁观等着露西亚战败占领露西亚市场，以至于露西亚引外兵只能用朝鲜兵。[tv_偷笑]
 我这样问你吧，无论在任课情况下，你会无条件支持你自己的国家吗？
我都说了。中国退出五常。，这个时机。。。你能理解为什么退出吗？
那我这样回答你：口罩时期，所有的人都是无条件支持国家进行封K么？（支持的定义为：表里如一，即行动上跟主观意识上统一。）
还同样，当年古巴导弹危机美国怎么跳的？现在把大规模杀伤性武器运到台湾省对准你家你跳不跳？说那不要脸的屁话
搞得好像古巴加入社会主义阵营美国跳了一样，而且美国的想法管我p事，有些人喜欢生而为奴就觉得小国家就应该生来就成为大国的桥头堡或者缓冲带，不乖活该被揍一样可笑。
在你的心里，是你个人排第一位呢？还是党和人民是第一位呢？
你假设日本有核武器都比中国退出五常合理。[tv_腼腆]
这个例子不大合适吧，乌克兰的状态也没法像中国那样跟美国较量啊
外蒙：你在说什么[星星眼]
你都说到这份上了，你赢了。[滑稽][滑稽]
小国有选择自己的路权利，而不是只有成为桥头堡或者缓冲区，外蒙做出了自己的选择。乌克兰也做出了自己的选择。
可以这么理解，当初跟苏交恶的时候，苏用武力、技术甚至核弹威胁。你看我们当时是怎么做的？跟苏在珍宝岛干了一架，内部积极备战，跟老美的初步建交也是那时候开始的。最后各方面忌惮，苏没动手。按照今天毛f的意思，当初就应该龟虾叫papa，成为苏的卫星国，这样才可以防止苏当初冷战版的特别军事行动。[滑稽][滑稽]
如果不理解俄罗斯为什么开战，可以看看志愿军入朝，或者古巴导弹危机，苏联不过是在古巴部署几个导弹，美国差点拉上全世界陪葬，朝鲜跟古巴也是主权国家呀，对于大国来说战略安全至关重要，是发展和生存的前提，重要性基本等同于领土完整，甚至高于，失去战略安全的国家，名存实亡
把志愿军入朝和古巴危机拿来类比的直接划为蠢。第一，为什么叫志愿军？法理上讲不是中国军队入朝，是“志愿”参战，所以叫志愿军；第二，志愿军入朝是应朝鲜政府请求，对朝鲜进行支援，俄军入乌是应了乌克兰政府的请求？第三，古巴危机再是剑拔弩张，美军派飞机（侦察机除外）军舰或者地面部队进入古巴领空领海领土了吗？第四，派出武装力量进入别的主权国家，叫什么行为？侵略就是侵略，不管你出于什么目的，有什么借口，我觉得哪个国家可能威胁到我的安全，我就去入侵哪个国家，这不乱套？我哪天借口菲律宾威胁到我日本威胁到我，我就“特别军事行动”派兵去菲律宾去日本？
回应顿涅斯克它们的请求呀 ，你有没有认真看呀[原神_嗯]
注意下时间顺序，是先有土耳其导弹危机，米鬼在土耳其先部署威胁到人家，人家苏联才去古巴搞一手。
 确实，顿涅茨克公投独立，被乌克兰血腥镇压，然后请求俄罗斯进入，法理上也说得清，事实上，名头谁都会找，本质上都是“如果战争不可避免，那我也要做先动手的那个”
放nm屁，中国周围唯一一个要求加入北约的就是俄罗斯，那按这个逻辑中国应该把俄罗斯变成中国的战略缓冲区
卢顿不是主权国家
一部分吧，明面是地缘。但是挪威还是瑞典加入距离俄罗斯首都更近就毛事没有，俄罗斯都想加入北约，二毛自己包括相当大一部分人也想加入，毕竟加入北约的混的都不错.跟着大毛混的都半死不活。真实还是一些不能明面说的利益，乌克兰要是加入了，中亚那几个穷哥们一看更想加入了，还有其他各个势力的搅和。
古巴导弹危机的解密文件都出来多少年了，美国与苏联当时全球的军事基地全部进入战备状态，并且都打开了火控雷达，最后苏联脸丢光了，美国秘密撤出土耳其的导弹，苏联在美国当着全球媒体的面的检查下撤出在古巴的核弹。\n美国扶持的反古巴势力登陆古巴，但被古巴一锅端了，古巴导弹危机初期，美国就提出过对古巴进行全面战争，后来才改的包围古巴进行全面禁运。
提问：俄罗斯陆基洲际导弹一般部署在哪
不知道！但是瞎猜战略导弹应该是吧乌拉尔山或者西伯利亚吧！这里不容易被打！
志愿军直接打的是美国为首的这个西方，要打就打带头的。而不是跟俄罗斯一样，本民族的自相残杀。
原来公投就可以确定一个地方的属地啊[辣眼睛]那……
这个up省了很多东西没说，而且你要知道克里米亚是黑海舰队的母港啊
把对面打服了自然就能公投，美国当年不就这么独立的，对面要是能反攻到南京自然也能公投，但是打不过就别招笑了
那要看谁公投了，如果是以西方为首的公投，那绝对是不公平的，俄罗斯绝对是民意
你这脑子就算做卤肉也卖不出去啊[支持]
只是租借了塞瓦斯托波尔港，照你的逻辑当年苏就该打旅顺是吧
第一，你回错人了（要么你脑子有问题）\n第二，弱肉强食，世界真理
 那美国吃俄罗斯，没有问题吧？up在这儿叫啥呢？
21世纪最丢人战争
北约有问题，这俄罗斯也不干净啊，乌东地区和克里米亚手脚一点都不干净，哪个国家会接受所谓的公投分裂啊，以第三方视角来看，这俄罗斯就是侵略啊，这就算没北约东扩问题，按这他这种操作搞下去，俄罗斯也会吞并乌东和克里米亚啊。
大毛二毛都不是好东西，别洗了
中国有句古话叫“食食物者为俊杰”...[笑哭]啊不对，是“国小而不处卑，力少而不畏强，无礼而侮大邻，贪愎而拙交者，可亡也”。
乌克兰橙色革命就是民主，克里米亚公投进俄罗斯就不是民主，经典双标嘴脸
恶心想吐
他都讲国与国之间没有正义了，你就知道什么货色了。
 屁都不懂就别放屁
这视频有点偏向
那你还看真是恶心死了
俄乌双方都有自己的道理，一个国家想加入什么组织是它自己的自由和权利
话是这么说，但是这个世界是弱肉强食的，你自己拳头不够硬最好就低调点别到处搞事
弱肉强食，对，你看下哪方谁支持国最多，后期俄要么无条件撤出，要么普京上国际法庭。我猜马上有宗教人士来抬杠。
不是支持的多就强，支持乌克兰的少吗，战况呢？还送普京上军事法庭，你送吗？
 哥们多看看实时吧，俄罗斯无条件撤出你是在许愿吗？普京上国际法庭美国都不敢这么想
俄罗斯也想加入欧盟和北约，但是，欧洲不能脱离大哥的掌控
你想想，如果大家都一起玩，为什么非要加入他的组织才给你发展经济，要是不是要孤立谁，还有必要有这个组织吗？
 你不如拜拜上帝，许愿它让普金自己去。
 挺乌挺魔怔啦？乌克兰以后只会名存实亡的分裂
韩国部署萨德你也因为应该？蒙古投靠美国你也觉得可以？越南开放金兰湾，你也觉得他们可以随便开？就像你邻居天天在家放开音响蹦迪你也觉得可以？人家有没在你家蹦迪，那他是不是有决定的自由？这个世界没有绝对的自由和权力，都是相对的。
 对，当年你与米国建交的时候，普京恨自己没早生几十年啊！那时候就该对你进行特别军事行动。
太逗了还俄罗斯，苏联连阿富汗都打不明白，还敢和中国开战
 213
韩非子早在两千多年前就告诉我们了：国小而不处卑，力少而不畏强，无礼而侮大邻，贪愎而拙交者，可亡也。这说的可不就是乌克兰吗，每一条都对上了，处在两大国或两大阵营之间的时候，绝对不能站队，两边讨好两边要好处才是最明智的
首先有个问题乌克兰在离开苏联之前从来没有建立过自己的国家，乌克兰在蒙古军西征的时候有过基辅罗斯这样的邦国很快被灭掉，然后成了波立联邦的领土后来瓜分波兰成了俄国的领土了。你是主权国家，那能不能把俄罗斯从罗马尼亚割下来的敖德萨和俄罗斯从波兰割走的乌西地区归还别人，这些土地是苏联给的，既然你要和俄罗斯划清界线麻烦把土地吐出来可以不
 上面说的很明白了，不要干自己做不到的事情，中国敢接近美国是因为苏联不敢打中国，乌克兰有这个实力？小马可以过河，松鼠过河就会淹死，然后你在这里跟我说松鼠也有走捷径的权利，松鼠过河也是它的自由，乌克兰那些领导人有本事就真正把北约拉过来，要不然就别提，现在情况是乌克兰在挨打，北约看戏。
啊？[笑哭][笑哭]做梦呢
上军事法庭真的想多了
 得了吧，什么不敢打中国，如果中国之前把东北以外的土地拿回来了，你说他打不打？不打你是承认了很多被占领的领土。难道你以为“三线建设”的防核设施是防米国的吗？
你都不明白中国当时打越南为了什么就别讨论了，按你理论美国先把德州和加州还给墨西哥
你穿越了？谁在跟你讨论越南？
鹅粉也不要拉咱自家下水辩经了，虽然历史不容假设，但是参考抗美援朝和对越自卫反击战。\n即便将来再遇上这种事，咱绝对也不会吞并任何一寸他国领土，而且会连带着老美一起揍，绝不学毛子这种怂蛋不敢碰北约，而是专打小弟，顺带这把波罗的海三国和芬兰和瑞典送进了北约，我相信大弟绝对不蠢，所以只能怀疑动机不纯了。
就喜欢看菲律宾这种牢美小弟被打[星星眼]
华约解散后其同盟国迅速加入北约为什么？当时苏联是怎么欺负自家小弟的？
乌克兰充当棋子？保家卫国也有错？
自己被人拿过去堵枪口，也能叫没错啊？小国为什么选择走上完全站队另一方的道路呢？
乌克兰也没法了，只能保护自己不被灭国了
 保护自己有很多种方式，比如不加入北约，与西方保持距离。有好的方法你不用，你偏要走绝路。
有没有可能是因为俄罗斯抢了乌克兰土地，那个时候乌克兰看清了俄罗斯的真面目，人家不加入后面还是会被打的
你看好了历史进程，是北约欢迎格鲁吉亚和乌克兰加入北约。你的逻辑不清晰。是先加入后有的战争而不是怕战争而加入。
北约是申请制度，不是强迫制
我告诉你我家好，你来我家玩吧， 你提出申请来我家，这是自愿，是民主的。
俄罗斯难到没说希望乌克兰倒向它这边？两边都说了，只不过乌克兰选择了西方而已，不过乌克兰本身就是西方国家
人家为啥想拿自己挡枪口，不是一直被别人拿枪指着吗？
 想加入欧盟大毛都不给，还想加北约
 乌克兰现在打也是为了自己更大利益啊，不打难道有好结果吗，他是能榜上北约混个地位还是能重回俄罗斯变成小苏联？都不行吧。那打下去就是最好的结果了，就算最后上谈判桌结果也会比不打好很多
最好的做法难道不是左右逢源?非得把自己从棋子变成棋盘是吧？充当北约和俄罗斯的缓冲地带，这才是乌克兰最好的结局
怎么说呢UP拉偏架还是有一手的，战争不是一天起来的是几十年的矛盾爆发的结果，俄乌矛盾也不是这两年才有的最早甚至能追溯到沙俄时期，但是俄侵略吞地是事实这点否认不了，和所谓北约东扩没什么关系北约一个已经快脑死亡的组织在俄一次次得罪人的情况下硬生生盘活了，与其说东扩反而像西逃曾经的克里米亚事件、哈尔科夫协议、乌东乱局都是俄搞的乌也不可能愿意一直受欺负
对。这个博主视频的诱导倾向性太强了
正义必胜
 正义必胜捏[吃瓜]
你这不自动说明俄就是非正义的吗？顺便还把本来正义的巴勒斯坦说成非正义了，真是居心叵测啊
人家说正义必胜，你非得强调某个国家，好像挺心虚的
赢了就是正义
 你也很急啊[嗑瓜子]
那可太急了
巴勒斯坦必胜。同时希望以色列把叙利亚的领土归还叙利亚。
？？什么是正义？谁来定义正义？成王败寇？？
 苏系奴才
必胜捏[给心心]
我寻思俄罗斯是正义的啊[大笑][大笑]可不像某人上来就开始互动了，我at你了还是戳你痛点了还是楼主是你叠
反霸权必胜
哈哈，你高兴就好，我只当看个笑话。
哪有什么所谓的正义…
你别急，慢慢来。另外，原来你知道谁是正义的啊(･∀･)
哪里来的小学生
乌贼一般就喜欢说这四个字。跟遗照一样的头像，
俄罗斯不代表正义吗[喜极而泣]？
不代表 但同样 乌克兰也不代表
中俄必胜
来UP主下次说说以色列对加沙的“特别军事行动“给加沙和黎巴嫩“去军事化”自卫反击战的回忆录
俄罗斯盯着医院和联合国工作人员炸了？怎么就能拿来这里比了？
有没有一种可能，以色列那不叫去军事化，联合国定过性，以色列犯下两项战争罪行，即强制流离失所和zzmj？
你这逻辑就是恐袭造成35人死亡和造成100人死亡没有可比性对吧？你咋不说加沙人口密度高地方这么小和被俄罗斯侵略者轰炸了三年的乌克兰没有可比性呢？
 罪行就是罪行，不是你偷换概念就能抵赖的，IDF有针对性的打击难民营、医院和近东救济工程处的罪行是不容否认的罪行
 你来解释一下为什么以色列轰炸加沙不到一个月的时间加沙平民伤亡就远超乌克兰了？
这个答案很简单加沙人口密集也就一走廊，以色列狂轰滥炸没有底线就是为了惩罚哈马斯自然伤亡众多，另外你来解释一下你们这种只会比伤亡人数而不是谴责侵略者的人和以色列有何区别
联合国机构都没对俄乌有一个统一的定性，你怎么得出俄罗斯是侵略的？而你有没有谴责以色列侵略者？
 我嘞个惩罚，你无敌了
巴以问题可以区分人畜，你是CS吗
你已经证明你自己是CS了
你要是说：“远东被鹅抢了。”鹅粉会说：“沙俄和俄罗斯有什么关系？”你说：“外蒙独立也是鹅搞的。”鹅粉会说：“那是苏联干的，和俄罗斯有什么关系？”你说：“唐努乌梁海总该是俄罗斯抢的了吧？”鹅粉会说：“那是叶利钦干的，和大帝有什么关系？”你说：“抚远三角洲就是大帝吞了一半啊！”鹅粉会说：“现在是一致对付美国，中俄友谊，不谈以前。”你继续说：“那去年大鹅为啥给菲律宾卖反舰导弹？”鹅粉会说：“三哥造的导弹，专打自己人。”你再说：“西伯利亚力量二号为啥谈崩了，为啥要经过外蒙。”鹅粉会说：“外蒙和美国染上了关系。”总结：你不管说什么，鹅粉总有反驳的理由。
公知网军们的主要任务就是混淆国人分辨主要矛盾和次要矛盾
外东北回归靠你了，去吧
美国、北约、俄罗斯 没一个好东西
3. 俄罗斯为什么打乌克兰？普京这次发动战争的目的很明确，就是尽可能多的扩张领土，起码吞并乌东四州。战争打了近三年，普京这次要价是：除克里米亚之外，还准备吞并乌东十州（卢甘斯克、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松、第聂伯罗、哈尔科夫、苏梅、敖德萨、利沃夫、波尔塔瓦）\n\n普京说：俄罗斯一旦战败，就朝纽约、伦敦、柏林投放核弹。但马斯克却警告他说，一旦普京真的按下核导弹按钮，一定会让它原地起爆。这次如果真的普京向纽约、伦敦、柏林投放核弹，美国、英国、德国（虽然没有核弹，但可借用美国的）也会向莫斯科、圣彼得堡扔核弹，俄罗斯就会彻底失败，那时，中国就应该立刻出兵，占领东西伯利亚，恢复失去的438万平方千米的中国领土和北部水源地贝加尔湖。
幼稚显得你很可笑，西方更加敌视中国，想跟西方瓜分俄罗斯，什么智商
如果真发生那一步，你觉得我们凭什么可以置身事外？世界核战都打起来了，世界所有有核国家和常规军事力量较强的国家一个都跑不掉，没有国家愿意看到核战过后还有一个国家拥有强大的军事力量，置身事外想的很美，不想打也得把你拉下来打
你的想法很幼稚，大国与大国之间求的是共存。如果核武是说想丢就丢的那还有什么威慑力
智力不够就别在这夸夸其谈，还丢核，到现在毛熊快被揍趴下了你看它敢在榛树导弹里放核弹？毛熊死了西方会乖乖放任你中国吞掉西伯利亚？别幼稚了行不行？
你去过欧美吗？知道中欧经济有多紧密吗？一个连欧洲都没去过的人天天在家看新闻联播脑子看傻了？
我一时不知道你在串还是真的唐，别的先不提，马斯克凭啥警告普京啊？一个社交媒体CEO都可以警告一国首脑了吗？[笑哭]德国可借用美国的核弹，你以为核弹是橡皮擦说借就借的吗？核战争一旦开始那就是人类文明毁灭的倒计时，还在这做什么独善其身的美梦呢
乌贼每天看着战线后腿也只能在这个视频下面做梦了
乌真不是贼 ，你见过不偷不抢的贼吗？
社会主义阵营的卫星国纷纷倒向西方的原因？
俄罗斯或者苏联不够强大，即使军事强大，但经济不够强大，这个世界只要你强，周围的国家就会依附于强者
内外交困，那时候大部分加盟果继续按苏联模式经济没得玩了，那只有换条路子走，然后西方连哄带骗就带过去了[怪我咯]
这还需要解释吗？
经济不够，加上粮食危机和物价飞涨
你觉得我们强大吗？我们盟友多吗？你的想法从头就是错的
弱者只会倾向于强者
你也不想想多少国家是多少年前就绑定在一块的？八国联军？
只要你够强大就要无数小弟自己凑上来
中国强，但中国不欺压其他小国，其他小国对中国的尊重自然小于美国，美是强盗，而中国选择的是共同和平发展，在短的时间内来看，美的行为更具有侵虐性，长期来看，中国的和平发展道路才是人类共同的选择。
当时美国就是名副其实世界第一强国，除了中俄这类坚决捍卫领土主权的国家和遭受过美国侵略过的国家，其他的小国肯定会更加亲近美国为主的北约
俄坚决捍卫领土主权？
 怎么有人这么蠢啊[喜极而泣]
别想的太好，有的国家或人只听得懂武力
俄罗斯有在领土主权问题退让过么？我不记得，有什么事件你可以给我讲讲
没有为什么，因为我们不是在美国架起的那口锅里吃饭
很遗憾，中国在国际舆论场上真的不算强国，你别看美西方天天上蹿下跳宣扬中国威胁论，那只是因为他们打心眼里就不认为中国有资格跟他们一桌吃饭，我们还有的努力啊
截至2022能有个1000多万美元，但是我们卖给叙利亚的物品，每年都不知道挣多少了，连续几年出口都是上亿的，进口才几百万美元，顺差国。
这是有个过程的，最终流血的人民会知道什么是正确的选择
原因是俄罗斯没法通过文化经济等和平手段维持原苏联加盟国的向心力，于是俄罗斯就说了，你们必须跟我站一起，谁不跟我站一起我就打谁
这是非常恐怖的安全威胁。乌克兰是绝对的底线，就像朝鲜和越南是我们的底线，古巴是美国的底线一样。如果乌克兰彻底倒向北约，那么美国可以直接将弹道导弹拦截系统和核弹部署在里俄罗斯一步之遥的地方，乌克兰的北约部队第一波突击，就可以进攻到黑海舰队基地和俄罗斯的主要工业区，而俄罗斯则不具备同样威胁美国的能力，这是任何一个大国都不能接受的，俄罗斯可以接受骑墙，可以接受偏西方立场，但你不能完全倒向西方，更不能加入北约
任何从纯粹公理正义角度描述俄乌冲突的描述都没有意义。因为美国和北约，古巴没有在自己领土上部署武器的权力，因为俄罗斯，乌克兰没有加入北约的权利，这是现实。\n\n如果一个人单纯的反战支持乌克兰，本没什么可辩驳的。但把乌克兰背后的整个北约当作正义一方进行叙事，就已经和反战没什么关系了，挂在嘴边的反战只是猴子屁股上抹白粉——装白脸。\n\n俄乌冲突的本质就一句话：“古巴就是未爆发战争的俄乌，俄乌就是战争爆发的古巴”，你可以讨论大国凭什么拥有对小国内政的控制权，但没有讨论北约和俄罗斯谁对谁错的余地，你觉得谁对无非是屁股坐在那边的区别。\n\n作为中国人，屁股坐在俄罗斯可以获得俄罗斯大量的外贸市场，稳定价格合适的能源，以及俄乌战争对欧美的消耗使得中国产品更加具有竞争力，我从来不觉得俄罗斯是正义的，也不会承认克里米亚，享受好处才是中国应该做的。\n\n至于屁股坐北约是为什么我就不清楚了，懂的人可以解释下。
其他国家乱不乱、死多少人、是不是正义关我们什么事，作为中国人我们就应该只站在中国的立场关心什么样的形式对我们有利。既然开打了停不下来，我希望毛子不要输，最好再打几年
终于看到个客观的
可能有狗粮吧，也可能是精神狗粮
事情发展到这个局面，就算是我亲自出面，也没什么好的办法了[吃瓜]
事到如今，不得不勉强我站出来主持一下局面了[tv_大佬]
既然你这样说，那我也懒得管了
你们都别管，我军火还没卖够呢
当年外蒙古也是这么被俄罗斯搞出去的
北方邻居经典手段了
真想他死啊。不过不能现在死。现在还需要他吸引火力
这视频有央视的味道了
确实，透着一股笑子味道[doge]
做的很好啊，你得用心看，历史唯物主义
转人工
确实，装甲尼禄的笑子[支持]
 站在自己利益角度说话就是笑子是吧，你是乌克兰人还是俄罗斯人？不考虑自己的月薪几千在这担心起什么他国国土安全，贻笑大方
 “俄乌战争原因是北约东扩造成”，这个结论这并不代表俄罗斯就做得正确，或者说俄罗斯站在了道德高地，不知道人类二极管为啥这么多，观点不左就右
 原来是恨国啊
这么狠你怎么没有润呢[思考]
 分区的惯用嘴炮：来点新鲜的[歪嘴]
 嗯，分区都是这么点智商了[歪嘴]
想吃新鲜的是吧[星星眼]，张嘴💩
你中文学的不错[支持]
笑死了，bro认为道德正义就是正义[喜极而泣]
哎，扣帽子，哎，众人皆醉，独醒
顺带一提视频里没说的，老美之前还在乌有生化武器的研究室。就老美那种收编暴毙731，在朝战越战搞事，以及我们报告新冠前的大半年间美国本土爆发，新冠后立马没了的，和新冠一模一样症状的“不知名的电子烟导致肺炎”。说它没在乌搞事不如信我是秦始皇。
问号哥们，赶紧回蛙岛吧，别哪天家就没了。
其实北约从来没承认过不东扩，只是茶余饭后的闲谈，连个条约和法律文件没有，视频中的文件，只是两个人打印出来的对话，没有任何签字和法律效应
美国讲法律？世界警察白叫的？
就算写下来了，也是废纸。西方有一百种理由来说明是无效的。。。打就是了，还叽叽歪歪的。。。国家利益高于一切
冷战的时候以美国为首的北约是用来对抗苏联主导的化约的。随着苏联解体，北约是用来作为美国控制中、西欧国家的抓手。所以没有敌人也要塑造一个敌人。这就是为什么明明俄罗斯已经和美国不是一个等级的对手了，美国还要对俄罗斯赶尽杀绝的原因，而北约持续东阔也是这个原因。要是俄罗斯的廉价能源和中、西欧产业合作了，那美国还怎么卖给英国三叉戟导弹，如何维持在德国、意大利等国的驻军。
就他们的“契约精神”就是个屁
冷知识，俄乌战争中，只有美国说了实话，鹅子甚至在战前公开发毒誓说不可能进攻乌克兰，现在还觉得鹅子比美国强的，基本没读过书。
 你家苏联华约都解散了，为什么还要听你的？
 你家苏联华约都解散了，为什么还要听你的？
就算签了别人真想动你也是废纸一张
你这前言不搭后语的，水也要水的有价值点嘛，我说的什么你说的什么，一点战斗力都没得
美国势力两百多年，只有十几年没打仗好像，然鹅我们只注意到了俄乌这仅仅两三年
你不会真相信他们如果签了不东扩条约，就真的不会东扩了吧[笑哭]
俄罗斯并不只是苏联的一部分，苏联之前俄罗斯就已经存在，俄罗斯和欧洲的恩怨也不只是意识形态冲突
@痒气菌
大毛宣传的所谓“北约承诺不东扩”只是就两德谈判中的小插曲，实际上不仅没有签署正式协议，在北约内不是共识还被迅速偷换概念成东德驻军问题，北约已经东扩是事实，但是北约从来没有签署过不扩张协议，反倒是有支持一切欧洲国家加入的文件存在。
俄罗斯的战争是“兄弟之争”，是“哥哥教训不听话的弟弟”，是“爱的战争”。俄罗斯总是坚信俄乌两国之间的冲突是所谓‘斯拉夫家庭’兄弟间的争吵。就像是兄长在长时间忍耐后痛打其年轻而又桀骜不驯的弟弟一样。这一行动是使乌克兰恢复理智，不是出于仇恨而是出于爱。
公式做题就是快[点赞]
好熟悉的言辞[笑哭]
傻了吧唧的
俄罗斯也曾经多次想加入北约，请问俄罗斯加入北约后会自己打自己吗[呲牙]
那请问北约会让俄罗斯加入吗？[呲牙]
那请问有签署任何文件可以证明鹅想加入过北约吗[笑哭]
话不说全就不是脑子不行，就是另有意图，媒体这样是不负责的
 是不是也觉得万万也应该公投了？这些人就是坏，哈哈
 乌克兰彻底倒向西方还是因为2014年的乌克兰危机
 亲俄派因为亚努科维奇跑路而被清算
笑稀了远东和首都，经典选择，什么东西一目了然[大笑][大笑][大笑]
 格局太小了 什么外蒙古 海参崴才多大点地方啊  美国大 把老美瓜分了才够吃[调皮][调皮][调皮]
逆天言论，已截图
 这不一眼反串？
学新闻学的
 什么是对错，国家行为不是个人行为，何来对错，利益权衡罢了
觉得不对应该就Up的观点进行反驳，而不是进行人身攻击
用实例反驳会被攻击，而且我没那么闲，你看看别的评论就能大概知道了
俄罗斯应该撤出部队，归还乌克兰领土包括克里米亚。乌克兰应该承诺永远不加入北约，只加入欧盟。
你去劝劝泽连斯基吧
你觉得可能吗？
你要不劝下北约原地解散，成功率还高。二五仔
[妙啊]你这不如直接劝他们重组
不可能同意的，，。就算司机同意，。普都不会同意的，。因为普就是冲着土地去的。。乌克兰加不加北约，。都无法避免被打
当俄罗斯说你要加入北约时，你最好真的加入了[吃瓜]
交给你了，你去劝川普退北约群吧，他不是喜欢退群么，下个月就上了
交给你了
你去办吧，加油
所谓承诺一文不值，除非基辅旁边驻扎俄罗斯的军队
哈哈，京子要是能被骗两次，就该被骂死了
刚才看UP主视频和底下评论，我的观点是从最天真的道德视角看俄罗斯主动开战肯定理亏，但也绝对不能将其简单类比为日本打着特别军事行动名头侵占我国东北，而且在这完全脱离现实的层面上俄罗斯也不是完全没有大义的，乌东地区的公投和去纳粹化就是俄罗斯的大义；当然，根本原因就是UP主说的，北约东扩就是核心原因，从这点来看，俄乌冲突的罪魁祸首是美国为首的北约的霸权主义\n我知道有人会说我是俄粉，但我必须要申辩我不是俄罗斯脑残粉，只是基于中国的立场和中华民族的利益，我认为在如今国际局势下中国和俄罗斯是盟友，对于俄乌冲突的发生，当今的乌克兰政府和北约各国都有责任\n我知道评论区的乌克兰支持者大部分并非活人，还有一部分是怀有不正当目地的境外账号，但对于真正支持乌克兰的人，我不强求他们支持俄罗斯，但我希望他们能时刻紧惕西方，不要被当成西方的枪。我在现实里见过的乌友都是纯纯的一边支持乌克兰一边支持以色列的sb，（特别是我见过的某些大学教授），我希望无论是作为中国人还是作为人，无论是支持乌克兰还是支持俄罗斯，都一定要反对以色列这个21世纪真正的法西斯，人类绝对的败类。我不是在反犹，但现在的以色列政府和军队，在巴勒斯坦犯下的暴行，已经可以和纳粹的集中营与日本在我国犯下的暴行相提并论，日本在南京犯下的罪孽，已经又在加沙重演\n对于有可能存在的乌克兰支持者，你们一定要看到支持以色列的美国和北约的真面目，认识到西方霸权才是当下的大敌\n我认为，无论是怎样尽力保持客观，每个人的思想都一定会带有立场，而言论更是思想立场的表现，没有言论会是完全理性中立客观的
水平有限，发完才发现打字过程中有打错的字，好多表述也不是太好
你都说公投杜梨是大义了，你是不是反对国家政策？
 抱歉，平时不看消息，看到迟了
 抱歉，我网上冲浪少，有些表述不太好，但我大概理解你是在说什么了\n呃，我首先要声明，我不认为公投杜梨是正确的。正常人都知道那玩意可以被操控\n我在评论中说的那个大义是指对西方国家（以及他们远程养殖的殖人）来说的大义，他们不是吵着说公投杜梨算吗？那对俄罗斯来说不能双标吧？
 表述没表述好
怎么看特别军事行动 都是被动的   都被西方压迫到家门口了  不主动 那俄罗斯真完蛋了
最后刷问号的有点难蹦，平均一个人能发三条问号，喜欢造势，挺专业吗[吃瓜]
主要是北约东扩
古巴还在美国家门口呢。美国也没想着搞特别军事行动扬了古巴啊[笑哭][笑哭]当然猪湾行动，策划政变是CIA看家本事了，美国也不是啥好鸟，但是北约东扩不是侵略一个主权国家的理由
北约扩张本身就是侵虐
那你怎么看普京四次申请加入北约？
东欧各国是俄罗斯的领土吗？如果不是那这叫什么侵略？而且大国因为自己的利益就去控制周边小国那不就是霸权主义？这和美国对拉美干的事情有本质区别吗？
当时美苏双方都部署了中程洲际核武那一方敢动啊？现在乌只有打常规战争的实力怎么可以拿古巴导弹危机来比呢？
国家之间只有利益，以前对西方充满了幻想到头发现西方把他当啥子，以前我们和西方好 随着苏联分裂他们和我们也走向针对，只有利益才是最稳固的。
那个北约的承诺的原文链接可以发一下吗？
 就是因为进不去，出于自身安全考虑必须阻止东扩
北约就是你说的这样的组织啊
你这是啥逻辑？你邻居自己邀请的人家，怎么算侵略你了？
 这还怎么看？想加入不就是被欺负惨了受不了了才想着也进去？你不让他进去还一个劲的欺负他除了反抗还能干什么？
主要是前华约成员国西逃
还真有，我找找
 你倒是找
 我们理解对东欧国家的安全保障需求。如果我们在作为北约成员的德国维持军事存在，那么北约的军事力量将不会向东扩展半步。  这个我记得是有说过的。 而我想要的是那个文档的名字。
//b23.tv/GXg8qDi
//b23.tv/V9y1jXj
诶，你层次太低
还有一点，北约一开始是一个防御组织，并不是进攻组织，苏联解体后，前成员国受到颜色的影响才到现在这么大一块地方的
问题就在这里。当今的世界，可以借鉴吴建民先生的一句话，那就是“时代变了”。即便是美国这样的超级大国，在军事外交等方面也是不断在反思历史上的得失。有一个观点很有意思：现在只有俄罗斯还在追求以侵占领土来解决国际问题。
可以看出，乌克兰人民非常渴望加入欧盟，摆脱苏联和俄罗斯的阴霾，但是普金不愿意，其实就这么简单。
不懂不要瞎逼逼
//b23.tv/rasGJ3N
人民公投加入俄罗斯的时候你不是这么说的
可以看出苏联刚解体时，叶利钦十分想加入欧盟加入北约包括普京刚上台也一样😅
cia和军情六处都探出来情报了，美国当然要备战啊
外国凭什么可以在其他国家搞公投？
那你得问北约啊，问我作甚[doge]
首先北约是一个军事同盟，而且这个军事同盟，是有明确针对性的。\n你想要加入一个军事同盟，你指望这个同盟针对的哪个国家不作出反应，是不可能的。他无非是作出反应大小、强弱的区别。至于反应有多强烈，一方面取决于他的国力，另一方面取决于触及他利益有多严重。\n乌克兰这种地缘位置，想要加入北约，俄罗斯是不会不做强烈反应的。\n\n另外说句题外的，北约针对的对象不只有俄罗斯，我们也是针对的假想敌之一。如果乌以一个纯中立国姿态遭到进攻，我觉得还有同情的地方。而你如果寻求加入一个对中国有潜在军事威胁的同盟被揍了，恕我很难同情的起来。
请问俄罗斯申请加入北约的时候，中国为什么不揍他？请问芬兰现在加入了，俄罗斯为什么不揍他？
 因为实力不够啊？很难理解嘛？[哈欠] 俄申请加入北约，如果真的能成功，我们也拦不住啊？同理，打完乌才发现自己实力不咋样的大俄，面对芬兰加入北约他有实力拦着吗？一样是拦不住啊。[哈欠][哈欠]\n这样，做个筛选，哪个乌友再回复我，麻烦先重复一句：台湾省是中华人民共和国不可分割的一部分。\n实在是不想回复哪些无理取闹的1450，想正经探讨的，麻烦先加上这句话 [再见][再见]
台湾自然是中国的一部分，那么你认为美国在冷战时期对拉美各国左翼革命进行镇压是正确的吗？那些因为想反抗美国而遭到入侵的拉美各国又是否也无法得到你的同情心？
问题是北约没被揍啊，俄对乌动手事实上逼反了一众东欧国家，搞得德法里外不是人，反而让北约更强大了，堪称内奸操作。
你要不认为俄罗斯是对的那我就无所谓了，再有现如今的中国除了是新中国还能是什么呢
这帮人明显的反战不反昂撒
漏掉了季莫申科  也是个大神  一边制裁俄罗斯天然气  一边让她老公的公司直接和俄罗斯对接天然气买卖 明着制裁  实际垄断
不懂国内的乌粉为何支持北约无底线的扩张 可能扩张到中国的边境线他们也无所谓吧
北约没有扩张到我们边境可得感谢他们，如果他们当初同意俄罗斯入北约那真到家门口了
按你的说法，日韩和进北约已经没区别了，日韩的安保级别高于北约成员国，8年前韩国就部署萨德，我国也没军事介入韩国
所以我们特别关注朝鲜局势？有问题吗？
大东欧战争是“兄弟之争”，是“哥哥教训不听话的弟弟”，是“爱的战争”。俄罗斯总是坚信俄乌两国之间的冲突是所谓‘斯拉夫家庭’兄弟间的争吵。哥哥对弟弟的态度可能“有点”粗暴，但哥哥的出发点是为弟弟“好”，哥哥是“爱”弟弟的，只是目前弟弟还未理解哥哥的“爱”。
整个视频和宛平城失踪的日本士兵没有任何区别。
2019香港黑爆乌克兰直接派亚速影参与紧接白俄罗斯暴动当时直接抓了700名亚速营化妆的士兵紧接哈萨克斯坦动乱抓了2500乌克兰人 公知说落后不会挨打。穷也不会挨打欠才会挨打那么乌克兰不光穷和落后关键还特别欠
乌克兰的忠犬还不少啊
俄罗斯有二战的极其惨痛的教训，绝对不可能允许敌人在自己边境驻军，部署雷达导弹。
美国的阿拉斯加是没有美国驻军，还是阿拉斯加离俄罗斯边境很远？
离莫斯科很远
远东地区无所谓，因为有中国在，退一万步说这些地区几乎没重工也没轻工，占主导的是一些自然资源产业，就算第一时间被占了也没办法让俄罗斯伤筋动骨，所以远东地区的形势没有那么急迫，可以把远东地区理解成俄罗斯的手，你就算拿把刀架在手上，他还有另外一只手可以反击，而且旁边还站着两个“朋友”。但东欧和中欧地区的土地就不一样，那是俄罗斯的头，你允许别人拿刀架在你脖子上吗？至少比架在手上更让你紧张
乌克兰距离俄罗斯的地基核武发射井太近了，要是被北约驻军，就严重构成了对俄罗斯核反击力量的威胁，这是俄罗斯绝对不能容忍的
二战苏德就是狗咬狗，波兰他没吃地一样，招笑[笑哭]
在中苏边境陈兵百万的苏联，挨揍就对了。
美国驻军韩国的那个什么号称防御系统导弹不就在咱们脸上嘛
萨德，现在在脸上也没用了，第一岛链突破了已经。
阿拉斯加离莫斯科近？为什么俄乌冲突？乌东离莫斯科300km，你开车3小时就能到，而且是大平原，机械化部队只要半天就能在无阻碍情况下突进到俄罗斯首都。就像前几天的叙利亚一样，上面那俩城市（俩字忘了叫啥了，北京时间8点沦陷的）一丢，俩点后首都大马士革沦陷。还有朝鲜战争不打，你看朝鲜离北京多近？真想美国把萨德堵你家门口？
如果那人真是这么想的，他就不会扯什么“反纳粹”的大旗了，两边都清楚什么样的行为＝宣战，什么样的行为只是极限施压，这种假设完全就是“被害妄想症”，最直接的证据就是芬兰加入北约，但没有引起你预想的驻军，这种论调不攻自破。
真不会举例子，萨德能部署在半岛已经对导弹发射构成了极大的威胁，往前挪个百公里又能发生什么质变？新入约的两国不是又被某个“硬汉”给划成了“无威胁国家”，这俩的边境离莫斯科还更近[偷笑]引起两个集体战事的直接原因永远都是“陈兵边境”，只要这件事情没有发生冲突就始终在可控的范围内，所谓“不得已而为之”的必要性也就无从谈起了
你要不要看看俄国的地基核武发射井在什么位置?乌克兰距离发射井的距离和芬兰距离发射井的距离区别?你举的例子那更是扯淡
 想当年苏联声称要在古巴部署导弹，美国到现在还在全面封锁古巴，你看看你提的问题放在美国身上，看看美国如何处理的？
如果美国因此要强行吞并古巴，那古巴人民反抗就是应该的啊。俄罗斯不是封锁乌克兰，是打算吞并乌克兰
芬兰：啊对对对
我很奇怪，你们老是拿美国没有占领土地来说事情。古巴和美国的地理你是完全不去了解就扯吞并古巴与否和俄罗斯与乌克兰的领土矛盾来比较。我很疑惑，对于美国来说，占领一个飞地有什么意义？看看美国的那些军事基地所在以及美国的国土。你们是选择视而不见？没有你好处的事情没有去做，别人有好处了去做就不行？举个例子，因为你吃花生油会过敏所以不吃，我吃花生油不过敏，吃起来还很香，咋就吃花生油就是我的错了？
你说对了，土地就是现代国家红线。吞并土地就好像关系不好所以我要砍你一条胳膊，卸你一条大腿。封锁就好比我是开杂货铺的，方圆十里就我这一家，你跟我关系不好我不卖他东西。俩就不应该是一个级别。
萨德导弹系统
乌克兰的无能表现就是他用民族矛盾来转嫁社会矛盾，上一个用这招的叫德三，其次就是克里米亚也好还是乌东地区也好，历史上都是俄罗斯不同时期出于考量免费划给乌克兰作为协调发展的一环，上面居民还大多数是俄罗斯族裔，参考上述提到的乌克兰政府玩民族矛盾，说独立不合理的要不去搜搜这些年来乌东地区俄罗斯族裔被物理屠杀人口的规模？你以为他们想投俄啊？再不寻求庇护就要和二战德国犹太平民一个样了，还是那句话，乌克兰政府无能罢了，真有能耐，你问问内蒙兄弟有几个想跑外蒙的
这里是我搜到的的AI回答\n关于乌东地区是否存在屠杀事件，目前尚无确凿证据。‌关于乌东地区是否存在屠杀事件，存在不同的观点和证据。一些报道和调查指出，乌东地区确实存在平民伤亡，但这些伤亡是否构成屠杀仍有争议。例如，联合国人权事务高级专员办公室的数据显示，从2014年到2020年，与冲突有关的平民死亡人数为3055人‌\n\n1\n\n。此外，俄罗斯调查委员会报告称，在马里乌波尔市发现了大量平民尸体，统计起来共有3000多具‌\n\n2\n\n。然而，这些数据和报告并未得到广泛认可，且存在争议。另一方面，有观点认为乌东地区的平民伤亡主要是由于炮击和地雷爆炸等原因造成的，而非有组织的屠杀。例如，第三方调查显示2021年全年，顿巴斯地区有36名平民丧生，大部分死于地雷和对未爆弹药的粗心处理‌\n\n3\n\n。此外，有报道称乌东地区的平民伤亡主要是由乌克兰军队的炮击和地雷爆炸造成的，而非有组织的屠杀行为‌\n\n3\n\n。总体来看，关于乌东地区是否存在屠杀事件，目前尚无确凿证据。不同的来源和调查提供了不同的数据和观点，使得这一问题仍然存在争议。
普里戈津说是他干的，俄u怎么就是不信呢？
最主要原因是，美国希望北约存在，需要一个敌人，这样欧洲才能依靠美国，如果没了北约，俄罗斯融入欧洲，欧洲将脱离美国掌控，美国将边缘化。美国将从世界强国变成地区强国。
没有北约就是俄罗斯吞并欧洲，你还能在这玩手机？
 俄罗斯到是想吞欧洲啊，你得看看那些GDP2W左右的欧洲国家愿不愿意了。
俄罗斯没有那个实力 也不符合他的利益 一开始就是先有北约才会有后期的华约 也许你没上过历史课 也学就单纯是个1450
你要是这逻辑，就别跟我说话了，懒得跟你杠
北京平均教育水平这么差吗
台🐸挂的梯子吧
 不是俄罗斯现在东欧建立傀儡国才有北约的吗？没有北约俄罗斯就会颠覆所有自由国家的政府建立傀儡政权。
当美国在国际地位失去霸主地位以后，美国就无法在全球掠夺更多的资源来维持国民利益，这时候的美国你猜会走向何种结局
少玩点原神吧
 那你说说美国为啥嘴上不准别人买俄罗斯石油自己却又暗中偷买俄罗斯石油？你意思是这次战争根本就是美俄互相演戏唱双簧？
呵呵，欧洲的位置就注定了，他不靠东就得靠西，没有北约，一个松散的欧洲，俄罗斯会不搞事情？是你脑子有泡还是俄罗斯脑子有泡？不会真有人以为俄罗斯是一个安分守己的国家吧
是现在没有实力，但是按楼主的说法，没有北约，俄罗斯会不扩张？那中东欧变红的历史难道假的？以欧洲战后的情况，没有北约，那些西欧国家你觉得会不会变红。
原来真的有你这样智商堪忧的人啊？！！我勒个去。
是是是，你最聪明，你最棒了
弹幕都不敢开，这些国家是自愿加入北岳还是被迫的呢？当时是对苏联承诺的，现在苏联都没了啊
大鹅过着穷日子，那必须让周围国家陪它一起过穷日子，你敢加入北约，我就打你怎么了嘛，谁叫你们不和我同甘共苦[滑稽]
已加入北约的波罗的海三国与莫斯科的距离难道比乌克兰远很多吗？而且在韩国部署导弹，离我国首都的距离比朝鲜更近，当年美军在韩国部署萨德的时候，你怎么不去攻打韩国？北约不东扩是跟苏联承诺，又不是跟你俄罗斯承诺。现在恰好是俄罗斯衰弱的时候，你反而在这给它的侵略行为洗上地了。\n我看就是因为俄罗斯真的事实上霸占了我国这么多领土一百年，才会有精鹅堂而皇之地占据舆论上风，因为俄罗斯真的能吞并其他国家领土并且不归还，在你以及这些人眼里，这就是实力的证明，所以它强它做什么都是对的，自有你这样的大儒给它辩经。
视频后半段更搞笑，将军为什么要让北边加入北约？另外加入了北约对付谁？你知不知道俄提议为了一起对付东大，试图加入北约？美国根本就不会同意这俩加入，你的脑子能明白这一点吗
韩国部署导弹我们没反应？\n你是两耳不闻窗外事啊！\n韩国能部署是那时我们太弱，美国太强。\n我在你每日必经之路放个可能不爆的地雷，行不？
俄乌特别军事行动，俄中特别军事行动，日中特别军事行动
最主要的原因是，22年俄要是不出兵，乌东的反叛军就要被乌军消灭收复乌东了。。
支持民选合法总统结果成了反叛军了
那我也可以说亚努科维奇的是傀儡政府呢，小泽的选票主要还是来自乌东的呢，怎么，亲俄的就是合法的，不亲俄就是买办是吧，人民赶下台的，这时候又不说是人民的选择了？卢顿叛军在俄没开打之前就只占领了百分之三四十的领土，这点领土的人能代表整个乌东，是吧？[大笑]
亲美的民选就是民选，亲俄的民选就是傀儡，赶走亲俄的总统就是人民的选择，要赶走亲美的总统就是叛军，那就是你赢
这不是人民推翻的？他要是得人心，为什么会被赶走？照你这样说为什么小泽和波罗不被赶走，尹熙悦和阿萨德的下场就是不得人心，
 人民失去了一切，却得到了自由，赢！
//www.bilibili.com/video/BV1sJBuYvEaK/?share_source=copy_web&vd_source=e84583b8788ea0db626dc4f8ab57ad23
美国选举胜出的也只能最多拿到60%的票，那剩下的40%是不是也要把美国推翻？因为不得那40%的民心？
偷换概念是吧，一个正常政府选举的内部问题，关起门来自己玩，一个是接受外部势力影响搞分裂独立，不管谁当总统他都是这个国家的人，但如果想搞分裂独立，是不是相当于背叛自己国家。[吃瓜]
亚努科维奇要分裂搞独立了？
我只是比喻一下，而且亚努科维奇自己跑了，放弃了自己总统的身份，在这种多党派的国家，人家是有议会的，你当上总统你确实是合法的，但是如果被弹劾下台你就是不合法，就像现在尹熙悦一样，亚努科维奇都已经被弹劾下台了，那些支持亚的武装搞分裂不就是反叛，哪里有身份和理由，而且亚是纯纯屑人，当时还有很多亲俄民众和官员，只要不跑基本上没啥事，结果跑了发生后面一系列的事，俄出兵占克里米亚，乌爆发民族主义。
当然啦，说这些都是废话了，想要守住自己的领土，还是得看实力，实力不够也没有办法。
反对派武装都占领总统府了还不跑？没跑的时候怎么不弹劾，等人跑了虚空弹劾？你比喻就是比喻，我比喻就成了偷换概念了
所以说不跑不就好了，不跑你还有权利，还有很多民众支持，你就算跑也别跑去俄啊，寻求军队庇护不行，当初派兵镇压民众的威风哪去了？你个亲俄领头的都不在了，那些支持你的人还有什么作用，谁敢当出头鸟，说那么多，但亚被推翻的过程在网上一搜就有，看完就一纯屑人，把希望寄于俄，结果俄就把他当成一个工具人。
你不是偷换概念是什么，一个是民众的基本投票权利，一个武装闹独立，你这两个是一个性质的？
军队已经脱离控制了，如果掌握军队早把反对武装图图了不至于跑路，金雕部队对民众开枪就是内部有反对派的高层想升级冲突。\n确实不该跑路俄罗斯，起码回到乌东卢顿地区宣布基辅是非法政变也能让俄罗斯师出有名[笑哭]太怂包了
小泽的竞选口号是解决俄乌矛盾，那群反叛军估计有不少人投给小泽呢，怎么丝毫不提小泽当选后翻脸？
双方诉求问题，叛军要是想独立，这个问题小泽也不敢谈吧。
哥哥教训弟弟罢了
俄罗斯自己想加入北约，被拒绝了
不要攀扯中国，不要夹带私货
赚美分的广告语。
一句话，北约是自愿加入
🦑们破大防了[笑哭]
据我了解，乌粉支持乌克兰最根本的原因就是俄罗斯历史上对清朝领土的蚕食，从而萌生出对俄罗斯骨子里的憎恨，并不是多爱乌克兰而是真恨俄罗斯。这里作为中国人大家都能理解，但大国间没有道义，只有利益，以前的领土大概率要不回来但当下口头下中立，暗中适当帮助俄罗斯从而牵制北约不失为更好的选择。俄乌战争没有谁对谁错，只有利益驱动的国与国间的博弈。
大体同意 但是俄罗斯持续走弱实际对中国有利 少一个强势邻国多一个依附型邻国 俄罗斯最好的归宿 是做亚洲版的加拿大
所谓的乌粉就没几个是因为对俄罗斯的恨意，99%都是美粉！
毛线，大部分人支持乌又支持以
保护我国的稳固的经济和强大的军事实力，否则，下一个加入北约的就是我们周边的国家了，然而某些人还在天真谈论所谓的“正义”，欧美从来只讲他们的“正义”，其他的国民他们只会当成奴隶，敢反抗就是一颗子弹。俄罗斯不反击就等死吧，估计得再解体一次。
北约已经在日韩有办事处了。如果俄罗斯倒了，下一个要对付的就是我们。
普京如果坚持乌克兰非军事化，不搞四州公投的话，你的话还是很有道理的[吃瓜]\n可惜，普京摆明了吃地，装都不装了
北约东扩那是东欧害怕北极熊把他们吃掉，哭着求着让老鹰来保护，他们做对了，看看今天的乌克兰被北极熊撕咬，并想吞掉。\n某些博主颠倒黑白、混淆视听已经不称为人了。
你得提普京带领俄罗斯三次申请加入北约，最后一次正好是在08年这事儿啊，不然怎么会对乌克兰加入北约得到同意这事儿这么敏感
不利于团结的话不要问
不可能的，美国怎么可能同意俄罗斯加入欧盟。等俄罗斯加入欧盟，欧洲就成了全工业全产业列超级大组织了，你敢来哦个欧洲大联合？苏联PROMAX，中美加一起都够呛
欧盟？？？
打错了
逻辑是一样的，美国最核心的目的还是掌控欧洲阻止欧洲联合，用强军事同盟绑架欧洲，俄罗斯这个敌人都是创造出来的
对呀，我都愿意和你穿一条裤衩了。结果你不同意，还要撬走我身边的小弟。我能怎么想，这不明摆着要整死我吗
乌克兰本来要成为中立国才对，你应该这么想，当他成为俄罗斯小弟的时候北约就坐不住了啊，所以只要有一方开始拉拢这个本该成为战略缓冲带的国家，两方就会像冷战一样不断往上加筹码
阻止欧洲团结是对的，没了这个宝地他们攫取利益的点就少了一大块，但俄罗斯可不是假想出来的啊，数百年来俄罗斯都是不断在与欧洲国家摩擦抢夺更多利益，本质就是美俄彼此妖魔化对面，以让欧洲这些小国因为恐惧去站队
不至于这样解读，人家没那么蠢。北约是为了抵抗苏联和俄罗斯而成立和存在的组织，如果俄罗斯能加入，那北约就直接失去了其存在的意义。但北约自称为“防御性组织”，按理来说应该欢迎大家来加入和建设，苏联解体了怎么对俄罗斯的加入申请还有失偏颇，这不又证明了所谓的定位不实，所以懂得都懂
不让俄罗斯加入再明白不过的意思了，就是他也想加入到这个世界上最强大的集体组织去分一杯羹增强自己的影响力，而它的体量会对美国的领导造成威胁，一山不容二虎罢了，北约也早就不是单纯防御一个国家而设立得了，已经是一个整体的利益集团了，所以不用解读为是因为防着他才不让他进入的，而是因为叶利钦下台以后，普京并没有善待那些寡头，欧美在苏联解体后试图在俄罗斯设立的资本集团都受损了，他们综合判断完发现俄罗斯是处处对抗他们的所以才不欢迎进入的，而普京当时亲西方最根本的原因也就是想分一杯羹，换言之得亏北约没要俄罗斯，要不然战略包围的就是咱了，但当下讨论的问题是你俄罗斯在针对北约的同时你也不是一直抗争到底的，你也是三次舔个脸申请完以后发现人家不要你你才指责北约违背东扩的，这就很离谱，你当初申请加入的时候怎么不提东扩的事儿了
笑稀了北约多少？咋不说“北约绝不东扩”，毛子还没急，这西扩才一点苗头北约就急了[大笑][大笑][大笑]
经典选择，什么东西一目了然[大笑][大笑][大笑]
这也很正常啊，一个主权国家在政治和经济上做的任何决定的根本都是出于本国利益，俄罗斯想要欧洲和北约的利益这样做，但发现无法实现和达到自己的预期“反水”也是是情理之中。任何事情都要辩证看待，站在我们的角度去看俄罗斯肯定感觉是不够意思形势所迫，站在他们本国的视角去看也是合理手段改变方法，不想自己能多拿好处才是有毛病
我上面回那俩哥们的时候都提了你再看看，意思就是说：北约不东扩本来也不是跟俄罗斯签订的啊？更何况北约东扩你俄罗斯申请加入的时候咋不提呢？
上个世纪叶利钦当总统的时候他给美国当添狗到了什么程度你是不知道吗？但是你看美国有鸟过他吗
我就一个问题，说好的二毛非军事化，结果现在乌东四州公投入俄。这不是妥妥的吃地行为么？还洗。\n国家是为了外交利益，没必要为了二毛断送与大毛的关系。\n你们一个个为吃地洗地是什么意思呢？[吃瓜]
没有亲乌和亲俄，本质上是亲美还是亲中，俄乌实际就是美方势力和俄方势力的对抗，但从地缘上来看中国背后必须有个强大的俄罗斯抵御北约，这样我们才能对抗美布下三个岛链，三国鼎立之计罢了
是这样的
表面三国鼎立，实际楚汉争霸，
所以乌贼基本上和反贼是划等号的
不同。反贼就是自己吃自己，自力更生。乌贼是吃里扒外，二五仔。
不排除完全处于同情弱者的人，但如果明白了原委还支持乌克兰的肯定是反贼大殖子
确实
在谴责俄乌冲突的时候，也应该谴责北约轰炸南联盟、第二次美伊战争、以色列屠杀。这帮人明显的反战不反昂撒。
现在才是最佳状况，掉血的俄，转舵的美，抓住机会发育的中，俄太强大也不好，野心大，现在他要依赖中的工业输送，恰恰被中拿捏了
逆天，一个独立国家是否加入某个组织是自己国家的内政，他国无权干涉，更别说以此为借口发起侵虐战争[疑惑]
逆天，一个独立国家是否加入某个组织是自己国家的内政，他国无权干涉，更别说以此为借口发起侵虐战争[疑惑]
如果真的只是为了边境安全自卫反击，怎么会公投占领吞并乌的领土。看看我国当初的对越自卫反击战，有占领越的领土吗？打服了达到战略目的就撤兵了，鹅这压根就是想占领乌的领土，根本不是所谓的为了边境安全[辣眼睛]
 屁股歪在老美那边就直接说 当苟汗见呢 就好好的当跑出来丢人现眼的
或者我这么问，不支持现法的人都是罕见没问题吧
所以你想表达啥具体事项？
我看你张嘴就罕见   我就想和你讨论一下如何界定罕见啊？  这玩意还需要什么具体事项么，最基本的线珐都不支持那不是从根本上否认公权力的合法性吗[吃瓜]
违法的可不少，汗见可不见得只是违法而已
还有汗见，指的是与国家立场相反卖国舔敌的行为，如果你没法理解，就建议多学习语文或者简单点去查一下词典，有些比如无脑占乌和以色列的，汗见贼多，毕竟装甲尼绿都能一堆粉丝
 古巴：我觉得一个国家能否在自己土地上部署武器也是内政
逆天，你了解过和越南相连的广西省实行什么样的军事教育么？你猜猜为什么韩国北边有个朝鲜？你猜猜缅北为什么又打仗了？我们不也在干这些事情嘛，有什么好清高的，为了自己的国家这么做天经地义，你要是不喜欢，你可以交250脱离国籍。脑子是个好东西，但你没有，大殖子
 乌克兰加入啥组织确实别的国家无权干涉，但是和俄罗斯接壤的情况下加入能对俄罗斯造成威胁的军事组织而且完全不考虑俄罗斯的反应，这就很愚蠢了,乌克兰政客到现在都没搞明白乌克兰的那个位置只能是在美俄之间左右逢源互不得罪
如果时光倒流，让乌克兰人再选一次是否加入北约，我觉得他们不会了。
那就看老美想不想了，乌克兰怎么选择？
自以为是，活在自己世界里
不加北约？那更要打你了，
不，应该当初心一横，直接和波三一起加
再乌克兰十次机会，也会选择加入北约
你说的对，所以芬兰在战争爆发后马上就加入北约了，而且它离莫斯科更近，怎么不打啊？
再选一次也是加入，2014小绿人踏入克里米亚，顿巴斯，看到国家被肢解，乌克兰民族一定会抵抗。\n“当你袭击我们的时候，你将看到我们的脸，而不是我们的背影”
那肯定是加的更快了，只能怪乌克兰自己是棋盘，大毛死也要守着这层屏障
拉倒吧你，人都跑光了
现在争论没有意义，答案交给时间，我相信真理是杀不死的，入侵者都不会得到好下场。
俄罗斯之所以敢动手，就是乌克兰没加入北约
那以色列会有什么下场呢？
要是我们周围的国家加入北约了，被孤立了。你肯定是第一个投降！
笑死🤣
你真tamd放屁，我们曾经同时对抗美苏，我们跪了吗？你自己看不起自己，真是个跪人
你以为选择权在乌克兰人手里吗
刚解体乌克兰多爽啊。军工核弹土地要啥有啥，投靠欧美怎么变成现在这样子？
我从来不劝抵抗者投降，如果有那么一天我自己也不会投降。\n而是那些劝降的人，会第一个投降。
牛牛牛哈哈哈，你都不像是再中国出生的人。当时我们对抗苏联冷战美国的时候，你还是俄罗斯人？哪里来的醇e？
 信奉普世价值的福报巴黎
少来这套了，现在仗打成这样的了，找个理由给自己下台阶？
你加拿大都要成为美国一个州了，你还叫什么
什么时候是，记得通知我。
 别说了，你这么一说人家睡觉都要做美梦了
👌🏻
做呗，🐶做梦也变不长成人。
就是没有了。反正你吹牛不用上税。
吹不吹的又不关我事，特朗普不吹就行了，好戏连台，痛打看门狗 。
不像你们，飞叶子都能飞的自由[喜极而泣]
特朗普的话基本就是按需编，需要的时候恐哄你一下，没需要了就恐吓一下，都是为了他所谓的交易。
请问你这个月工资多少？或者你从父母那里要到多少生活费？
那肯定不如你们啊，工资都能用来飞叶子😋
哦，就是还在向父母拿钱是不是？
 加拿大变成美国一个州，你可真是搞笑了，川普大嘴巴你还真信
我信不信无所谓，我又不是美🐶，谁是看门狗谁清楚，你跟我说不着。
我一直不明白，为什么乌克兰要保证俄罗斯的安全。他们不都是主权国家嘛
是俄罗斯感受到欧洲的威胁了。视频讲的很清楚了。一切还是美国的问题
小国哪有主权，不都是大国的棋子吗
韩国没主权？新加坡没主权？朝鲜没主权？泰国没主权？他们人口，面积都没有乌克兰大。
 越南没有主权？他刚刚改革了你要不要打他[吃瓜]
韩国主权国家，笑出声了[偷笑]，一个本土全是美国驻军的主权国家。
除了朝鲜，其他国家美国让它们往西它们敢往东吗
看了你的发言真是认知配得上苦难[偷笑]
如果小国的主权会被大国尊重就不会有古巴导弹危机了，现实就是弱肉强食+一点往脸上贴的正当性
因为俄罗斯把白俄和乌，看成是自己的后院，在普先生眼里这二个不算主权国家[滑稽]
 不是，其他几个是。但是，韩国是主权国家？你有没有搞错？？
‌日本‌：美国在日本的军事存在主要通过《美日安保条约》实现，主要基地包括横须贺海军基地和冲绳嘉手纳空军基地，驻扎约5.3万名军事人员。\n‌德国‌：美国在德国的驻军规模较大，尤其是在冷战期间，主要基地有拉姆施泰因空军基地和斯图加特的欧洲司令部，驻军约3.4万人。\n‌韩国‌：美国在韩国的驻军始于朝鲜战争后，主要基地有乌山空军基地和汉弗莱斯军营，驻军约2.6万人。\n‌意大利‌：美国在意大利的驻军主要集中在那不勒斯的美国海军第六舰队司令部和维琴察的戴维森营地，驻军约1.2万人。\n‌英国‌：美国在英国的驻军规模较小，主要分布在拉肯希思皇家空军基地，驻军约0.9万人。\n‌关岛‌：美国在关岛的驻军约0.6万人。\n‌巴林‌：美国在巴林的驻军约0.4万人。\n‌西班牙‌：美国在西班牙的驻军主要集中在罗塔海军基地和莫隆空军基地，驻军约0.3万人。\n‌科威特‌：美国在科威特的驻军约0.2万人。\n‌土耳其‌：美国在土耳其的驻军主要集中在因吉尔利克空军基地，驻军约0.16万人。
 ‌日本‌：美国在日本的军事存在主要通过《美日安保条约》实现，主要基地包括横须贺海军基地和冲绳嘉手纳空军基地，驻扎约5.3万名军事人员。\n\n‌德国‌：美国在德国的驻军规模较大，尤其是在冷战期间，主要基地有拉姆施泰因空军基地和斯图加特的欧洲司令部，驻军约3.4万人。\n\n‌韩国‌：美国在韩国的驻军始于朝鲜战争后，主要基地有乌山空军基地和汉弗莱斯军营，驻军约2.6万人。\n\n‌意大利‌：美国在意大利的驻军主要集中在那不勒斯的美国海军第六舰队司令部和维琴察的戴维森营地，驻军约1.2万人。\n\n‌英国‌：美国在英国的驻军规模较小，主要分布在拉肯希思皇家空军基地，驻军约0.9万人。\n\n‌关岛‌：美国在关岛的驻军约0.6万人。\n\n‌巴林‌：美国在巴林的驻军约0.4万人。\n\n‌西班牙‌：美国在西班牙的驻军主要集中在罗塔海军基地和莫隆空军基地，驻军约0.3万人。\n\n‌科威特‌：美国在科威特的驻军约0.2万人。\n\n‌土耳其‌：美国在土耳其的驻军主要集中在因吉尔利克空军基地，驻军约0.16万人。
小国有主权的话 萨达姆就不会因为洗衣粉下台了
给你讲个笑话，一个妓女谈女性的独立人格[偷笑]。主权不是你说有就有的，你实际掌控那才是最实际的。连军队自主都做不到谈什么主权？他有资格吗？
我一直不明白，为什么古巴要保证美国的安全。他们不都是主权国家嘛
 所以他遭受了什么苦难
苦难，特指自己过的好到靠抽奖吗😂
 这些数据不是大伙儿都知道的？南朝鲜有自主出兵的权利？
 在不触及大国利益的前提下，讲主权是没问题的
不是保证，是乌克兰不做的话，俄罗斯就会来干它
你支持俄罗斯，我会觉得你是个考虑我们国家利益的人，你双方都不支持，我觉得你是一个爱好和平理性思考的人，你支持乌克兰，我只能说你不是蠢就是坏。
第一,失去了克里米亚,乌克兰才把加入北约写进宪法. 第二,2014年2月亚努科维奇倒台,4月份顿巴斯就搞叛乱,6月份新总统才上台,说什么政策迫害顿巴斯导致反叛根本站不住
第一乌克兰没被颜革，俄罗斯不会动手。\n第二，颜色革命后上台的乌克兰当局故意放纵，或者说无法管控纳粹群体在乌东地区屠杀。\n第三 俄乌本质上还是苏联解体的余波，很多事在一个国家里那不是事，分家了那就都是事。
第二个有像e蚁那样确切的罪行调查报告不？
 第一即使乌克兰换总统，也不是俄罗斯动手的理由 。第二根本没有证据证明乌东存在屠杀，联合国调查报告表明这么多年来死亡平民一共3000余人，单次最高就是被击落的马航客机那几百人。第三纯粹胡扯
有，一个法国记者拍过纪录片
你觉得是胡扯？那是因为中国没分家，你无法理解！\n有没有看完视频，视频最后说的够明白了吧，不管是否出于独立自愿，做出选择就得承担可能的后果。\n法国记者拍过乌东纪录片，B站就有。
法国记者还拍过xj棉纪录片，你信不信？事实就是，至今为止无任何确切证据证明乌东存在灭绝行为，如果你认为法国记者算证据，咱都别双标，rq观察家还一直报道俄罗斯在乌东屠杀平民，拍乌克兰屠杀就算证据，拍俄罗斯屠杀算不算？
西方整的的布查事件，请的演员躺地上还抽烟。那个法国记者拍的详细，在乌东地区大量深入采访调查，回去法国了还不让公开。\n西方媒体只盯俄罗斯，乌克兰一点不管，还帮着掩盖。你认不认
那个抽烟的画面是在莫斯科发生的kangyi活动，拍照翻译下那段视频里的文字就会发现是和战争完全不相关的东西\n你的大量深入采访指的是在武装分子陪同下做了两周的采访吗？
颜色革命换总统和正常换总统是一回事吗？
很简单 乌东为啥没有乌克兰游击队？ 既然俄罗斯图啥乌东人民 那乌东应该遍地反抗军啊？人呐？
被一个假的不能再假的抽烟人忽悠了两年多的人
被拆穿秒急眼也太难绷了
慢走不送
那个法国记者纪录片所说死亡13000人,就是联合国报告中死亡人数,里面是包括乌克兰政府军人与顿巴斯民兵（包括俄罗斯小绿人）,并不是单单平民死亡
人家国内发生动荡所以你就能派兵侵略?所以你认同现在以色列占据戈兰叙利亚
哥们有点逆天了，邻国搞屠杀就是入侵的理由吗
视频你看完了么
说不过人家就开始扣帽子了是吧
视频不用看，up就是偏向俄的，对乌有好事坏事都是嘲讽，对俄都是报喜不报忧才取关的，还不如D7的中立立场不带任何偏见好报道
 那你来说说顿巴斯人民为什么要和乌克兰政府军抵抗，他们用生命跟乌克兰政府抗争难道都是闹着玩的吗？？自己用脑子都能想明白的事情，不知道还在遮掩什么[笑哭]
接壤威胁逻辑不对大败笔，放在以前边境陈兵百万是威胁，这几十年强的那边才是威胁，你所说的威胁韩国全都干了按照这逻辑你简直是个笑话！
不，最主要的原因是西方不带俄罗斯玩[doge]
何止，还想吃大鹅
咱们想吃没那胆。反被鹅一直钳制。
中国不是一直主张的都是不干涉他国内政，不侵略他国，平等合作吗[疑惑]，怎么就要吃大鹅了？纯靠自己意淫？还是你说的是炖的大鹅？
 我们什么时候想吃了？
up主完完全全不讲俄罗斯对乌克兰的威胁 只讲乌克兰和北约的威胁 这就可以看出来他的立场了 是站在俄罗斯的 但是你现在看看 俄罗斯的意图真的是那么简单？能不能脱离·一下你的立场 去看看乌克兰人民的立场 在看看俄罗斯对乌克兰的威胁 这些都是相对的
跟着谁有饭吃 有钱赚 人民自己会选择的 俄罗斯干预人民的选择 会有报应的
左右逢源才是弱国生存之道。亚洲国家在这方面就清醒的多，所以才能和平稳定发展。
别说弱国了，德国没了默克尔都玩不转了，有个会左右逢源的国家领导人对任何国家都很重要
滑稽可笑
 滑稽可笑
 左右逢源真的很重要，不是每个国家都有教员，也不是每个国家都有像中国这样辽阔的疆土。冷战格局就是这样，我们能走到现在除了实力外也有运气，运气就是苏联解体后美国就没正眼看我们，给了我们很大的喘息空间。但其他小国就没这个运气了。别说运气，他们连捕捉这种运气的实力也没有
一块肉怎么在两把刀子面前左右逢源？ 想得太简单了
 你想的简单了，中间小国只能左右逢源。
 屁都不懂就别放屁
本质上还是俄国力不行，北约的切香肠战术基本上就是阳谋，俄没有有效的反制手段，只能眼睁睁看着北约东扩到家门口
俄罗斯，初期太仁慈了
滚回你的俄罗斯
你看 又急
急
急急急
最近没关注，啥时候占完乌克兰
不知道，我也很少关注，最近几天一直在看叙利亚
不可能全占，全占北约不答应，俄罗斯也扛不住，中间缓冲区没了就会和北约打起来，现在俄罗斯不适合和北约全面开战
有没有可能想吃掉的地方舍不得炸？
你这精美更离谱，小丑🤡
不是，因为乌克兰有将近一半人是亲俄，亲欧和亲俄人员一半对一半，所以俄国一直也没对平民使用武力，都是自己人，你说能怎么办？
错了，我根本不支持乌克兰，不喜欢俄罗斯而已[吃瓜]
 靠臆想精神胜利不好
比如[吃瓜]
 就喜欢看你们这些乌贼又急又无可奈何只能蒙上被子哭鼻子的样[doge]”
但是确实喜欢看乌贼又急又无可奈何只能蒙上被子哭鼻子的样啊  咋办
一小时二十二分钟，打成这样都是大帝心软[呲牙]
如果一开始果断一点，估计乌克兰已经变成俄罗斯了，但兔子应该也不同意[doge]
不可能的，军队接到命令，敌人也都是讲俄语，可能对面百姓就有你的亲人，怎么样也不好弄。\n这种事情没法说，也没法办。就算开战之前让放开了打，指挥官也会畏首畏尾的。\n要是打波兰，我估计就没这情况了，都是斯拉夫人，必然的结果。
大概率是被切成两半
急急急急急急
本质上北约需要一个敌人，这样北约才有存在的意义，美国才能有收割欧洲的多重保障，北约存在的意义本身也不是为了和平，不然当年就不会拒绝俄罗斯加入北约
其实你可以在中间或者结尾穿插一句“这么多年俄罗斯一直被美西方欺骗”这种强有力的证据。
苏系大聪明
其实也没骗俄，，说到做到了，，除了一个有争议的    不让东扩，，但是承诺是给苏联的，，没有给俄罗斯，\n而且也只是口头承诺，。也没签字。。
4.普京在2008年警告乌克兰加入北约会失去乌东\n\n彻底的无中生有，普京的原话是“出于安全考虑，俄罗斯可能减少甚至中止与乌克兰在武器制造及航天领域的合作”；“加入北约将使乌克兰主权受到损害，但那是乌克兰的内部事务……我们没有权力、也不打算干涉。”\n\n普京在2008年从未表达过破坏乌克兰领土完整的企图。事实上，直到开战前48小时，俄罗斯宣传机器还在宣传其没有侵入意图。
这才是实话
？你确定你看完了？？？
在这期间俄罗斯其实已经很大程度上已经警告乌克兰不要西方化了，那时候普京也不会想到现在真的会爆发战争，他自己本身也不想，但他也别无选择
 我觉得俄罗斯发动战争开始逻辑上说得通，让我不能接受的他直接把乌东公投纳入版图，这太挑战周边国家的神经了，作为二战后国际秩序的缔造者之一，这么赤裸裸的抢占其他主权国家的领土，不管前面理由说的冠冕堂皇，这里就是说不通的。
这个乌东也是公投入俄（2022.9.30）但是也是非法，不过乌东人民更愿意加入俄罗斯，因为想要远离战火地区，看看马里乌波尔现在人民处境就知道了，和2014年到2022年之间不是能比的
换个角度去想，如果冲突结束，俄罗斯在乌克兰本土上撤军，你觉得乌克兰至此能不加入北约吗？第二天立马签字的事，那么俄罗斯打的这场战争意义何在，俄罗斯现在目标就是乌东四州还有乌克兰不加入北约的协议，否则这场战争就不可能结束
开战48h之前营销号都知道要干起来了 你隔这又白莲花了
幽默，什么叫西方化？俄罗斯有这个词么？
美国情报是笑话，哪个媒体说要干起来？
你先搞懂什么是西方
 既然你说俄罗斯警告乌克兰不要西方化，你能从俄文资料中找到“西方化”么？
当时冬奥会  很多抖音在那段时间直播基辅
 开战后，电视台也在直播基辅，准备见证鹅军进城。
2008年俄罗斯总统梅德韦杰夫公开表示，俄罗斯不能容忍北约接纳格鲁吉亚和乌克兰，否则俄罗斯将采取行动捍卫其战略安全，那时候乌克兰总体还是中立偏亲俄，2013年外部干预下乌克兰颜色革命，从此亲欧美（俄罗斯夺取克里米亚前乌克兰就已经亲欧美了）
啊？2008年不是自己要申请加入么？自己要入别人不能入，当时就这么不要脸么？
那如果我告诉你普京这个人是亲美的，你信不？北约自己要孤立俄罗斯，别忘了当年苏联在创立华约前也申请加入北约过，你猜猜北约为什么要拒绝他，苏联解体后俄罗斯有很长时间是亲美的，就是为了自己经济能得到北约或者欧盟的支持，你猜猜北约为什么要拒绝他[微笑]
北约自己当初不拉上俄罗斯一起玩，现在俄罗斯翻脸又在说不要脸，当初普京一次次的亲美行为，换来的是美国一次次的打脸，现在你以为普京是故意想跟北约起冲突，世界上最不想跟北约起冲突的就是俄罗斯了，但俄罗斯别无选择，参考南斯拉夫就知道了
2008年6月普京访问法国时，再次提出了加入北约的请求（最后一次申请加入）但是北约很明确拒绝了普京，2008年8月俄格战争爆发，北约明确下场插入这件事（当时乌克兰还向格鲁吉亚派送了buk防空导弹）普京就彻底对美西方失去了最后的希望，是个明眼人就能猜出来北约这是在和俄罗斯作对了，只有脑子不好的人还以为这是普通的外交失败
为什么你能打别人，就不准别人插入？
我走不通的路，谁也走不了？
播主眼界还是狭窄了，没有站在俄罗斯人民的角度去看，而是站在俄罗斯政府角度去看问题，俄乌战争的本质是俄政府在阻止文明和民主自由的东括，阻止自己特权的丢失，阻止俄罗斯人民的觉醒！
你要不要看看文明民主的叙利亚现在是什么情况
逆天，你真信啊，文明民主自由，利益至上懂吗孩子，他们真是救世主啊，那北约为什么不往非洲扩，为什么不往那些欠发达地区扩。还有他们当初殖民世界的时候嘴巴里说的也是传播文明。
 叙利亚赢得这帮是保守派，跟阿富汗差不多，民主文明？？？
他们不挺向往民主文明吗，现在是个啥样
评论里面就你逆天都2024还信自由民主
有点想笑，民主自由一开始可是苏联的口号
听到文明民主在西方我就想笑，他们只是一群穿着西装的强盗而已，还文明？以前他们的殖民主义不是说也是文明吗，看看现在的非洲，南美洲 和东南亚，我们还是多少国宝在英国的博物馆？都2024年了，还有人去捧着他们的裹脚布去舔他们的臭脚，不是坏就是蠢了
死台蛙，挂个广东ip就在这里胡言乱语[辣眼睛]
你说的是人话？[笑哭]\n第一 在大陆基本不会称“播主”。\n第二 站在俄罗斯人民角度是非常支持普京的，要不然普京也不可能开战之后支持率上升到高峰。\n第三 什么文明 民主 觉醒 你自己信吗？你要是信你就去帮乌去打仗，去实际行动支持他们，反正我不信[嗑瓜子]
作者分析的多数是对的，但一些细节没提，补充：\n美国上层经营乌克兰全面傀儡化，早在明斯克协议之前的十年就已经开始了，所以统治乌克兰的并非本族人，而都是完全亲美的犹太人。乌克兰能有今天完完全全是上层犹太人的游戏，亲俄势力被侧底消除，被乌西声讨的金雕特种部队一日击溃克里米亚军事各部，改写了历史为起点，乌西亲美势力年年讨伐乌东为起点，加上乌西侧底北约势力化为起点导致的俄乌冲突。归根结底从二十年前就已经开始了。B站还有很多乌吹。作为老百姓其实站那边也好，都是无所谓了。真的深想起来，和你没有太大的关系。咱毕竟还是活在自己围栏里的猪仔罢了。改变不了什么。唯独两伙人互喷罢了。
活在自己的世界里，我就想问一句话。波罗申科是颜色革命后西方扶持的总统。为何后面选的总统会是一个公司在俄罗斯，只会说俄语的乌东地区人泽连斯基呢
 因为总统只是一个工具，泽连斯基电视剧演的好啊，小泽可是犹太人 ，你为啥不说
这帮人明显的反战不反昂撒
你的屁股就是歪的，做不出客观的解说，你说东欧国家加入北约，却不说苏联随意干涉东欧国家内政，斯大林模式让东欧人民生活在水深火热之中。你说北约一直在东扩，却不提俄罗斯三番五次申请加入北约。你视频里讲的我不反对，只是别用片面的历史来掩盖俄罗斯所犯下的罪行。
既然人民选择，克里米亚公投加入俄罗斯，乌克兰人民也想加入北约怎么就不行呢
加入欧盟经济条约，可以理解。加入军事条约自己找死而已。\n\n还是那句话同情乌克兰，理解俄罗斯
 是吗 波三小怎么都加入了呢 得了吧 人家不愿意跟你玩了 就要彻底脱钩没毛病 我支持乌克兰 再说了 乌西本来就是亲西方 布林肯家族祖籍就是乌克兰 乌克兰为什么不能加入欧美？笑死
乌克兰最开始就是想加入欧盟，但亚努科维奇中止了同欧盟贸易而转向俄罗斯 引起了不满，被罢免。随后俄罗斯占领克里米亚，乌克兰为自保而选择加入北约
乌克兰想加入就加入，俄罗斯没资格管理乌克兰，要是早点加入北约，俄罗斯屁都不敢放一个
 加呗？加完了就打呗？天天靠屁股位置来看世界，客观真理就是谁拳头硬谁说话就算数，屁股位置并不能帮你解释什么，能不能加入欧美，能不能加入北约
 波罗的海三国多大？乌克兰多大？小卡拉米当个气氛组得了
这些都不重要,支持哪边对咱有利才是最重要的
还有一个重要的因素没有谈，当然这个因素是最庞大最复杂的，也最不容易说清楚。就是乌克兰尤其是东乌对俄罗斯的精神意义。这是斯拉夫民族的起源地，如果这里倒向西方，那将比事实占领更加致命。也意味着俄罗斯的精神彻底被西方踩在脚下。
俄乌看立场，巴以分人畜
7.虚假协议\n\n视频13：19秒出现的所谓“协议”只是俄罗斯单方发出的文稿，并无任何协议的成分。
那普京说的自己要加入北约呢[思考]，虽然被拒了
此外乌东地区俄罗斯人在克里米亚占多数（塞瓦斯托波尔占71.7%，克里米亚自治共和国占58.5%）【1】，在克里米亚以外，俄罗斯人是顿涅茨克州( 48.2%) 和马基耶夫卡(50.8%) 、第聂伯罗彼得罗夫斯克州的捷尔尼夫卡(52.9%) 、克拉斯诺顿(63.3%) 和斯维尔德洛夫斯克(58.7%) 和卢甘斯克州的克拉斯诺东斯基区（51.7%）和斯坦尼奇诺-卢汉斯基区（61.1% ），敖德萨州的雷尼区（70.54%）和伊兹梅尔区（43.7%） ，苏梅州的普蒂维尔区（51.6%），这是维基百科的原话，参考文献Дністрянський М.С. Етнополітична географія України. Лівів. Літопис, видавництво ЛНУ імені Івана Франка, 2006, page 342 ISBN 966-7007-60-X，这算大多数吗[思考]
2008年8月1日，俄罗斯支持的南奥塞梯部队开始炮击格鲁吉亚村庄，格鲁吉亚维和人员在该地区进行了反击，随后南奥塞梯分离主义分子不断加强炮击，违反1992年停火协议。为了结束这些袭击，格鲁吉亚军队于8月7日被派往南奥塞梯冲突地区，并在数小时内控制了分离主义分子据点茨欣瓦利的大部分地区。而在格鲁吉亚军队做出反应之前，已有俄罗斯军队通过罗克斯基隧道非法越过俄格边境，进入南奥塞梯冲突地区。俄罗斯声称格鲁吉亚实施“种族灭绝”和“侵略南奥塞梯”，并于8月8日对格鲁吉亚发动了全面的海陆空入侵，将其称为“执行和平”行动。俄军和南奥塞梯军队在南奥塞梯及其周边地区与格鲁吉亚军队交战数日，直到格鲁吉亚部队撤退。俄军和阿布哈兹军队还进攻格鲁吉亚控制的科多里峡谷，开辟了第二战场。俄罗斯海军封锁了部分格鲁吉亚的黑海海岸线，俄罗斯空军亦袭击了冲突区内外的目标。此次战争也是史上首次网络战与军事行动同时进行的战争，双方的信息战一直持续到冲突之后。8月12日，在法国总统尼古拉·萨科齐的斡旋下，双方达成停火协议。但值得注意的是，之前中立派下台，亲西方总统上台。两国外交关系恶化，直到北约承诺考虑格鲁吉亚加入北约的想法后，全面陷入外交危机，怎么到这成了格鲁吉亚主动出击，俄罗斯被迫反击了[思考]，信息源在哪[思考]
等等，乌克兰也是多民族国家啊，那为啥你的统计数据不把其他民族的比例也放上来呢，只展示了俄罗斯族在这些地区的比例[黑眼圈_金箍]
普京刚上台是对北约抱有幻想的想加入能够获得好的国际环境 进而摆脱俄罗斯当时的困境 弄了那么几次也做出了尝试发现北约并不需要他反而要把俄罗斯吃干马净
中美还有蜜月期呢，国家之间只有利益关系
普京亲美的。要求加入北约好几次了
……你说你是装糊涂呢还是真糊涂呢[笑哭]
他说的绝大多数啊🤔，我觉得50不算啊
那你高兴就好
我是觉得得看全部数据吧，而且你拿全部数据岂不是更有说服力[滑稽]
2001年乌克兰人口普查中，8,334,100人为俄罗斯人（占乌克兰人口的17.3%）
中美还有过蜜月期呢，和苏联也有过蜜月期，此一时彼一时，你好好上学别老瞎玩手机
我寻思我也妹说不好啊[思考]，原文在说俄乌冲突，我觉得信息引用缺失，怎么补一点就急了呢😆
我吗，我急个屁啊，我又不是毛子！我只是觉得为了我们现在的利益，毛子现在不能倒下！
你是哪年出生的呀?你要见过苏联解体那几年你就知道毛子那时候有多惨，又惨又蠢，活活被忽悠解体了，那时候我们还用火腿肠跟毛子换大飞机[笑哭]他那时候想的就是加入西方体系！[笑哭]但是你想啊，毛子有能源和各种矿，那时候欧洲有先进的技术和生产力，如果毛子成功加入西方体系毛子就和欧洲合体了，那就相当于美国一手给自己培养了一个欧洲和毛子结合起来的一个巨大的对手，比苏联要恐怖一百倍，毛子用了很多年才看明白他不可能融入西方体系[笑哭]除非美国挂了，美国要是挂了，说不定毛子就和欧洲合体了，到时候又变成了我们的对手了[笑哭]
 你知道未什么毛子融入不了西方体系，同理中国也可能融入，更加进不了新贸易群？
自己查去。
UP的解说是我听过的这么多俄乌战争起因解说最清晰客观的，而且动态地图真的很能帮像我这样的地理盲了解战况！！\n一个我很认同的美国的国际政治专家杰弗里·萨克斯 (Jeffrey Sachs) 也是持同样的观点，即俄乌冲突的根源是北约东扩，而希望媒体和政界普遍都谴责俄罗斯是“主动侵略”，简直是颠倒是非黑白……
喜欢地理。\n多看看，世界地图就像印在脑海中。\n包括各地风土人情经济社会发展状况。再通过世界历史的时间纵轴，会更深刻认知这个世界。
我当时真的以为要平推了，钢铁洪流没有看到，认为只要能快速打败乌克兰，西方反应不过来，就算反应过来，只要普京放狠话扩大战争，西方那帮人爱惜人命，不敢直接下场或者小规模下场，基本上乌克兰硬抗，扛不住被吞，结果三年了，这样[辣眼睛]
当时包围基腐的时候我也是这样想的，结果一个和平谈判就把大毛给骗了，一撤军被乌顺势反推直接来了个大溃败！真是看得人目瞪口呆[吃瓜]
被打的屁滚尿流说成是胜利转进，相信军事行动能像二哈子一样被忽悠着撤退，堪称国军精神的真正继承者，你们[抠鼻][抠鼻]
@木之本小狼公 哟，踩到尾巴啦？🤡丢人不？一击脱离的彩笔
 把大毛骗了指鹅子各种军事装备丢了一地
知道什么叫溃败吗？这些装备辎重你运回去？肯定是轻装往回跑啊，臭弟弟🖕🏻
俄罗斯现在经济体系是靠战争运转，如果闪电拿下乌克兰反而对俄罗斯有很大的弊端，第一个就是驻军，4000多万乌克兰人可不好镇压，第二个就是美国制裁下的俄罗斯战时经济体系很容易崩溃，如果短时间没有新的战争出来，俄罗斯经济就会崩溃，第三个就是欧洲问题，本来欧洲是亲美的，俄罗斯这么一搞整个欧洲都要宣布战争动员，国际局势立马飘升，就差一个火药桶彻底爆发
当时的俄军有2024年的兵力规模、战斗能力确实可以平推
 你这是事后诸葛亮，当时的部署标准的复制苏联的快速干涉闪电战，只不过没成功而已。而且只要迫使乌克兰崩溃，扶持一个傀儡亲俄政府并不是什么难事。而且怎么看开战前后几乎把常备军的精锐基本都集结了（当时内部并没有动员），肯定不仅仅是一次普通的军事试探而已
“西方爱惜人命”，“乌克兰硬抗”
 哟，踩到尾巴啦？🤡丢人不？一击脱离的彩笔
平推不了，以美国的军事情报和卫星设备来说的话，大规模的调兵肯定会被侦查到，不过一次性占领多个要地还是可能的
西方不可能反应不过来，美帝卫星一直在看着呢[笑哭]
算是阴差阳错吧，如果真的平推了乌克兰，对我们来说有好处但不多，现在这样消耗着才是对我们最有力的，很多对俄出口的外贸公司都赚麻了，振兴东北就靠俄乌战争了[滑稽]
中
正常，俄罗斯的军改没有这么成功，整个部队现代化程度较低
现在还好，俄罗斯优势拖垮的是欧洲，美国顺便改变吸血目标了。太快了俄罗斯又和第一次一样得了地，缺被完整的欧洲制裁，现在俄罗斯越打经济越好，现在想停下战争，欧洲拿不出太多的筹码了
什么事后诸葛亮，这本来就在开战时就能用脑子想出来的事情
[喜极而泣]你跟我说开战初期那个态势就是奔着两年后的堑壕对峙？开战初期投入那么多近卫装甲力量是干啥的？只不过没有想到出现预期的野战和敌方崩溃，到达大城市后没有足够的兵力和后勤储备来攻坚
你看看战争初期双方兵力对比，尤其是基辅战役那一代，俄罗斯要是真的闪击战，从人数上一定要多于乌军，而现实并没有，反而更像佯攻，然后明斯克条约撤军回去，那时候乌东四州已经占领很多了，只剩下大型堡垒
这就是现实啊，他其实开战初期基本把所有常备军的非义务兵能出国作战的都投入进去了，几乎是未动员体系满打满凑的大部分实力了。就是奔着能靠闪电战压垮对面快速结束战争了。真要有长久战的预期，也不至于围而不攻后面狼狈撤走政治上丢人（军事上是合理的，收缩战线）
战争是老人的游戏，偏偏要让年轻人们去送经验
总有一天年轻人也会变老
 你错了，年轻人还没来得及变老，就先投胎了[doge_金箍]
战争是政治的延续，政治是经济的延续， 而经济会影响从婴儿到老人的每一个人
不一定，俄罗斯如果懦弱那几十年或许平安，下一代或下下代呢，反复试探某一次就会真来了，现在没有大战争不代表会没有灭国战，或者更遥远的未来月球火星谁先分，中国地大但是别国加殖民呢，保持血性发展科技才是保家卫国最好的方式，小国分不到汤保持血性也才有更多筹码，当然没有对外一个敌人，以国家为主很难，谁都想一个幸福人生
这最好只是游戏
老人不乘着现在还有余力反击获得生存空间，难道要到等敌人绳索把自己勒紧再反抗？估计那时候的年轻人连活到中年的机会都没有！
打得一拳开，免得百拳来。一拳打不开，百拳怼脸来。他不出手还好，一出手拉一裤子，这几年北约的博弈全赢。还说什么呢。
战争不是老人的游戏，他关乎所有人。只是老人因为先过了年轻，对于权力掌握的多谢罢了。
幽默大弟
当有人以北约为借口打你，你最好真的加入了北约[doge_金箍][doge_金箍][doge_金箍][doge_金箍][doge_金箍][doge_金箍]
说句大实话 中国这30多年发展得那么舒服俄罗斯功不可没 倘若美国真把俄罗斯攻克了的话 中国会面临多大的危机 想想都背后发凉
反对一切侵略行为，反对帝国主义，反对霸权主义，坚持和平共处五项原则
为什么说乌克兰当了西方棋子的人，却总是怪乌克兰没有主动充当俄罗斯的棋子？说出花来，人家也是联合国承认的国家，民选政府做出的决定，关你俄罗斯屁事。有本事把自己搞强大，让别人心甘情愿给你当小弟呗。这就叫穷横。
贝克关于“北约不会再向东移动一英寸”的言论是针对德国领土的语境所做出的。“‘北约东扩’这个话题根本没有被讨论过，那几年也没有被提出来。我说的这番话我负全部责任的”--------------戈尔巴乔夫\n\n你们是信苏联总书记，还是信这个UP主？
放血计划或者血肉磨盘计划，俄乌战争打了这么久，如果你们说大帝对自己的军队不了解，他怎么可能掌权那么多年？\n\n一切都是一个局，只有有分量的才能成为棋子。\n你们真的以为毛子没有能力在六个小时内摧毁乌克兰的所有防空？\n还是说毛子的洲际导弹生锈了？\n现在欧盟深陷俄乌，需要不断的给乌克兰输血，钱都给乌克兰了，哪里还有钱发发展国内经济？\n接纳乌克兰的难民造成内部矛盾。\n欧盟本是一团铁，现在已经开始分裂了，这对谁有理？\n大毛持续的战争下是谁在支持大毛的后勤？\n是谁在不断的给大毛输出生活必须品？\n吃的，喝的，住的，穿的，汽车？\n油盐酱醋茶米？\n大毛跟东方大国搁置二十多年的天然气管道怎么突然开工建设啊？\n俄乌冲突停不下来\n以色列不停的受到攻击\n美国救不救？\n欧盟能不能袖手旁观？\n日本韩国都在给他们输出战争资源\n水至清则无鱼，水混才好抓鱼。
其实算是拖着打...
为什么不从乌克兰的视角看看问题呢？你俄罗斯没有安全感？？你周边得国家都怕死你了。你还没有安全感！
从人性上我们对他国民众保卫国土和家园不置可否，但从我们自身利益上大毛赢不赢都没关系，但就是不能输。
太对了兄弟 最好是不赢 但起码不能输
当然利益最大化还是美北约与俄罗斯伊朗都好好消耗一下。
 这点小伎俩，还不能输太老套了，俄中高层都不懂？俄美联手也不是没有，那时乌克蓝亡国的故事在另一国度一样上演，主权国家必须明确自身立场，没实力可没傻到公开，援俄抗北，消停后转身收台湾必与日美干仗，身后俄挡犹如现在，自身不强俄在背后偷袭也不是不可能，干下台湾收回琉球，沿岸不听话的小弟趁火旺一一拍平，解放日本脱离漂亮国控制，地域优势总占优，否则你以为古来日本汉字从漂亮国学来？期间老百姓最受苦，打仗是需要大量人口填坑的，那前期是不是有个准备过程？谁家还独子。达成的一个阶段是手拉手左右各自护好发展，抱团取暖。俄不想和美联手吗？前面不是一直在做梦联，实在连不上了，不现在开战了...
俄懂但有什么办法 只要美国还是霸主就一辈子加不了北约
他不打才是对我们最有利的，俄打乌克兰直接刺激的北约“复活”，逼反了一堆东欧国家，底裤漏了个精光。
其实很难想象怎么输..纵深太大了
全是胡说八道，国家根本不希望有地区动乱，\n也不希望有地区矛盾太大。\n别忘了“一带一路”，要想把“一带一路”做强做大，只有地区间和平的环境，才能发挥最大的功郊。
有句话叫半死不活的毛子才是好毛子
我认为从我们的自身利益上大毛就得彻底解体才行，我们谁认为的利益才对？
其实大毛解体不解体都没所谓了，只是他解体还是不解体的时间点对我们很重要，当我们撑不起世界一极的时候，它当然不能解体，当我们是美帝之外的另一极的时候，就没所谓了
以我们目前的这种我估计成不了世界一级，因为价值观相同的太少，厉害了别人是抱团防御而不是和你团结，就如同当年的苏联，军事比美国强大，经济也比美国差不了多少，但是那个时候连中国都是跟美国站一边了
[笑哭][笑哭]是不是一极由不得我们，当美帝觉得我们是的时候，我也只能是那一极，美国玩的是英国制衡欧洲那一套，欧洲挑拨大毛和欧洲，中东挑拨，我们这边就是三哥日韩越南这些国家
美国必然会树立一个竞争者鞭策自己，任何国家都会有个目标，否则自己就也懈怠了，这就和中国为什么把美国作为目标一样
真正的逻辑是美国要带着欧洲去俄能源化，乌克兰境内的地理位置很重要，所以克里姆林宫要迅速拿下乌克兰对欧洲国家进行威慑保证自己对欧洲的能源垄断。
乌克兰左右逢源才是真理
芬兰加入了 屁都不敢放？离圣彼得堡几十公里
爱怎么打怎么打，正常人都看热闹心态，政府会做出决定，关乌友什么事，这么爱站边？查成分基本都想当香蕉人，反华的也不少
关键原因是加入欧盟后，乌克兰从事的将是农业和服务业（性服务活着代孕也是服务业嘛），而亲俄的乌东地区主要是重工业……\n加入欧盟没有好处，反而可能倒闭失业，你是乌东百姓你也不同意。\n不过说难听的，乌东和非乌东地区的老百姓都没有选择权…
还真是
乌东地区的重工业是和俄国一个标准，，发展的俄国标准，。只能卖给俄国人，。欧洲人是不会买的，，而俄国本身就穷。。乌东的工业。。有些俄国本身就有，。所以形成竞争关系，，，反而会越来越穷
不管怎么说支持 乌克兰 ！
扣帽子的人要来了，注意点
213 1450
 笑死，还用给你们狗狗扣帽子？都自爆了
造成今天的局面，俄罗斯，乌克兰，西方都有责任，西方责任最大，在俄罗斯事实上已经是冷战失败方的情况下，西方还继续扩张北约刺激俄罗斯，这是战略短视的行为
放眼目前的有影响力的国家，只有咱们是，不想被欺负，也不会去欺负别人的国家
我们的文化就是这样，越是武林高手越不能欺负弱小，否则就会受到道德的谴责
打了几千年了 累了
只是在充能，这么大领土是靠抗议来的吗
新疆为什么叫新疆 不叫西域
多看历史吧
 历史跟现在的新中国有什么关系吗？新中国不想被欺负，也不会去欺负别人的国家，也是一直这么做的
这确实
萨德要怼到你脸上才算？
 怎么了吗？除了商业开发有什么高级权力吗？不懂啊，快讲讲
 因为新中国成立的时候叫这个，属于现在的新中国怎么了吗？
[脱单doge]时机未到罢了
帝国主义总会为自己殖民行为包装成为了当地的经济发展，当然，我说的是美国。
有影响力真的要打问号，无论中东还是非洲都明显俄罗斯影响力更大
 那你在这说什么啊，一口一个不如，我还以你要爆料一下插手别人nei正了，或者签了有主权的租借了呢
 租的多了，澳大利亚我们也租了，别人还不是想收回就收回了，不知道跟我说这个干什么，还以为你想爆料呢
那你要这么说，沙俄干的事也和现在俄罗斯没关系了呗
不讲五千年历史了？
 讲五千年历史，跟新中国的外交国策 有什么关系吗？
 跟斯拉夫人肯定有关系啊，但你能找俄罗斯要沙俄占的地吗？
 我说目前两个字看不到？是指现在的成 立 后的，明白？\n我说目前的国家中，我们没有欺负任何人，要讲历史你得拿成 立 后的历史，抬杠也得就事论事能明白不？
[喜极而泣]按照你这个逻辑  东乌俄族就是亲鹅   那怎么解释哈尔科夫亲鹅分子被俄族暴揍    eu心心念念的亚速营前身是82教派   是俄罗斯组织教派的乌克兰分支    妥妥14年以前是亲鹅势力  另外怎么不说说普京当时给亚努科维奇许诺的脱欧给的补偿为什么没给成为导火索
俄乌战争的根本原因是北约东扩
幌子而已！
那是什么你说说
根本原因就是俄罗斯和美国在乌克兰扶持各自代理人，俄罗斯输了，然后急眼了，就开大了。
当时老美在韩国部萨德系统，咱们这边反应有多强烈？更别说乌克兰要加入北约了
那叫华约西逃，看看跟着俄混的哪个没被他欺负，哪个不想往北约跑
 古巴核危机，要不是苏联让了，美国宁愿人类灭绝也要打核战争。
北约本来就是打大毛成立的，不东扩留在家里吃奶吗？
 所以俄罗斯不打就是等死
俄乌战争最本质还是美国想削弱亚洲
 笑了，一堆人抓不住重点，为什么欧洲国家急美国却一点不急，看看埃克森美孚石油翻了几倍，看看欧洲的能源价格和通胀以及能源进口数据，看看乌东和克里米亚的天然气储备，知道普琴科娃是谁么，知道谁是乌克兰能源的实际控制人么，没点代价想加入欧盟？看看2012年乌克兰与俄罗斯的天然气运输争端？乌克兰动不动就提高俄罗斯天然气过境税，不打他打谁。
打了不是丝的更快？打乌能得到什么？即使得到整个乌，又能给自己带来多少好处？多这一块土地种土豆就好了？\n再看看打了带来的后果，和欧洲交易彻底断了，北约更加凝聚了\n要打打关键的人啊，直接打老美才能解决问题。打乌对北约和老美能造成什么伤害？0伤害，反而让周边其它小国更加惧怕自己，更想加入北约，更需要老美提供保护了。\n你不打对的人，那必是徒劳的
那不就是他和北约联合搞自己大哥呗 忍不了了就弄他了啊 不是一个道理
利益不一致，美国希望战争延长，让能源公司继续赚钱，那么谁也不能开发乌东天然气，欧洲希望能尽快结束收回成本。乌克兰拿资源换入欧的如意算盘落空。其实按照91年和94年明确签署的文件上看，乌克兰没做错什么，但如果乌克兰成功成为欧洲天然气供应商之一，俄罗斯的经济就寄了，北约就只是一个借口。我早就看明白了，早早入手一点埃克森美孚和西方石油，现在的我巴不得他们签个停战十年协议然后继续打。
那到底谁恶
一个国家像乌克兰这样，就会被美国左右，陷入战争。只有自己真正的强大人民的生命才能保证
经典国际双标
 那我问你  乌克兰离谁近？
你能别跟菲律宾人似的不？
自己的强大是有限的，体量就那么个，你以为谁都能像日本蒙古那样大杀四方，谁都能像满清一样，用百万部族十万军队就能统治过亿人口，谁都能像英国那样架起几尊大炮就能轰开国门
小国就不能纵横捭阖，只有根据利益倒向一方，既妥协又坚持本国利益才能生存，小泽没读过中国历史，反而是西方剧本看多了，明显不懂这道理
和哪个国家没关系，俄罗斯也不是啥友善的，乌克兰当初就不应该把自己的核弹拆掉[笑哭]
 布达佩斯安全保障备忘录有这个前提的，不拆会帮体面的
胡说八道，哪自己打北约呀，芬兰瑞典也加了怎么不打
原因在于加入的太慢了，犹豫不决，芬兰瑞典迅速加入北约俄罗斯不敢打
你这个大聪明，以你的智商，世界上大部分人不如你是吧？
菜鹅必败！
污垢必输
其实乌克兰最明智的做法就是保持骑墙中立，既不过分倒向西方，也不完全亲俄，而且有苏联留下的底子，乌克兰的综合国力在东欧举足轻重，而且面朝黑海，战略地位极其重要，这些都是骑墙牟利的资本。
更要命的是领导也不行 刚阶梯出来的时候，
2022年以前的芬兰就是这么做的，直到...
没办法，司机根本都没有任何行政经验，而美国也看准这一点随便花点钱就收买了司机，根本没有一点长远规划，其实司机当选早期是还有着一堆好牌打，生生把自己玩没
芬兰怎么了？芬兰和乌克兰是一回事？以前属于瑞典后来跟着沙俄混，它爱加北约加呗，正好威胁俄罗斯又不足够威胁，能让俄罗斯一直依赖我们。\n俄乌战争打的太好了。
那我再告诉你一个冷知识，冷战时芬兰的军事假想敌不是苏联，而是北约，苏联解体后也与俄罗斯保持了相当长的友好时期，猜猜为什么会有这种转变
再一个冷知识，上一次打芬兰的就是苏联
芬兰只有以俄罗斯为假想敌的曼纳海姆防线
呃事实上，只要当时没被忽悠销毁核武器，哪来今天这么多事
说白了领导人不行，没有政治眼光，夹在两派中间还甘愿给其中一派当枪使，这就是短视啊，乌克兰不自废武功还真不至于成今天这样
14年前我赞成你的说法，14年后被夺了领土不向北约靠拢那才奇怪，
我没记错的话，14年就是因为亚努科维奇被赶下台了，乌克兰有全面倒向西方的危险，俄罗斯感到了危机，所以先下手为强，扶持乌东势力。
是呀，玩阴的俄玩不过欧美，所以就明着抢地盘，不过对大部分人而言背后玩阴的恶心人的混蛋和明着抢地盘的强盗哪个更可恨是显而易见的
瑞士都靠边倒，永久中立，基本没可能
瑞士都靠边倒，永久中立，基本没可能
UP加油，写的很棒[打call]我有个小小建议哈（就是你在片尾加上你找到的资料出处，能堵很多人嘴）
下期就加上
做得很好
 那个北约的承诺的原文链接可以发一下吗？
//nsarchive.gwu.edu/document/16115-document-04-memorandum-conversation-between
谢谢。 看了一下。 题目和我猜测的一样。\n没什么其他问题，拜拜。
好一个为侵略者找借口的UP。\n照你这么玩，德国发动世界大战的理由岂不更充分？它比俄国受到的委屈大多了吧！
 弹幕有人说了，古巴危机美国的反应一样大，大国有强制战略缓冲区的要求，大家都一样，俄的做法不对，但历史就是如此
大国的要求就是合理的？\n所以把外蒙分裂出去也是合理的，还有挨着毛子的俩个地区毛子也想化作缓冲区，你们是不是给这事制造舆论？
那你意思美国和乌克兰做的对？
//b23.tv/rasGJ3N
不逗毛熊，小伙伴怎么交钱？不交钱怎么赚刀乐？。不赚钱，那别墅，美女，飞机大炮，loli岛，那个维护不费钱？[doge]
还真是
支持乌克兰的是什么鬼？你们都没上9年义务教育还是怎么的？[辣眼睛]
支持俄罗斯的应该很喜欢二战的日本
苏联都没了，，，还搁这妄图恢复苏联的版图，，有本事就拿下，，没本事就继续解体。。就这么简单
我认为“北约东扩”是一种典型的大国沙文主义的说法。它着重于把东欧国家加入北约描述成一种大国强国作为主动方，基于自身需求主导甚至是胁迫的行为，忽略了当事小国才是事实上的主动方，有基于自身意志的在俄国从古至今威胁下自保的需求。一国的边界外是它的家门口，但同时更是另一国自己的家。基于东欧国家才是主动方这一事实，我觉得叫“华约西逃”更为妥当。
放屁，北约为什么要接纳这些国家？它没有自己的想法？
没有申请又哪来的接纳
俄乌问题的本质是俄的欧亚主义战胜了欧洲主义，即建立一个横跨欧亚称霸一方的陆权强国，继续走政治经济军事对抗的老路，而不是像波兰那样加入欧盟融入欧洲体系，此前欧洲为了帮助俄落实欧洲主义，不断加强对俄经济合作，加大对俄能源和粮食、商品的依赖，甚至不顾美国反对让俄加入G8国家，讨论制定重大经济政策，只可惜俄永远不甘愿放弃自己的地缘政治影响力，不愿从霸权的美梦中醒来，不愿放弃对乌克兰的控制。欧洲主义随着俄撕毁布达佩斯备忘录而破产，欧洲转而开始协助美国对抗俄罗斯。
大帝：如果乌克兰加入北约，那么将永久失去克里米亚和顿巴斯！\n乌克兰：我tm还没加呢\n大帝：如果芬兰加入北约，那你们就是前线！\n芬兰：我加了，怎么了，有什么好说的？
芬兰威慑力不够乌，进攻乌东也考虑到这片地区有俄族，容易取得民心更好突破
 如果乌克兰加入北约，俄罗斯就被三面包围了，然后就等着满满被蚕食了。如果乌克兰加入北约，大概率下一个目标就是白俄罗斯，白俄罗斯将是下一个被策反加入北约的。
芬兰要啥没啥，没什么军事威胁
等你加北约了，俄再想拿俩地，美有义务直接出兵跟俄打
 忘了苏芬战争吗[doge]
作者是真的没有查资料还是在避重就轻呢？亚努科维奇拒绝和欧盟签订合作协议是一点都不说呀。欧盟签订合作协议的要求十分苛刻，欧盟要求乌克兰恢复和国际货币基金组织的合作，而这个组织要求乌克兰削减预算支出，冻结基本工资和最低工资，减少给能源部门补贴等要求，这种要求会大幅度提高乌克兰居民开支，这属于干涉乌克兰内政了。然后协议签订后，乌克兰西部的粮食出口会受益，但是乌东地区的工业会受到欧盟尤其是德国的工业冲击，也就是说达成这个协议后，乌克兰属于半殖民地了，乌克兰会很快完成去工业化，一遍出口原材料和能源，一遍受到欧盟的商品倾销。同样的，因为那时候乌克兰和俄罗斯的关系，德国的工业品会通过乌克兰流入俄罗斯，冲击俄罗斯的工业，所以俄罗斯对这个协议也持反对态度。就这经济，政治等各方面乌克兰都吃亏的合作协议，有正常脑子的都不会签吧？牺牲整个国家主权、未来和乌东人民的利益，就为了给乌西人民争取福利？
所以特别军事的去军事化，去纳化，就是公投他国的领土入俄？这样能解决北约东扩的问题吗，还是能解决去军事化和去纳化的问题。乌怎么说都是公认的主权国家，吞并它的领土就会让人觉得俄的最初目标的真实性，就算与俄关系无上限的中也不接受这样公投的结果。
中立相当于帮忙，不是说一个程序正义就能抵消所有的地缘政治的，兄弟
为什么他们要加入北约？
//b23.tv/f5D7cis
为什么不打北约？
为什么不打加入北约的爱沙尼亚，拉脱维亚，立陶宛？就是欺软怕硬
美帝现在也不敢打中国打苏联打俄罗斯呢！为何不是欺软怕硬，也就以前欺负中国弱的时候敢开战，现在就不敢开战了，怎么美帝也欺软怕硬？
为了活着
你这话说的，我国怎么不把越南也打了，越南还能比印度撑得更久吗？还有外蒙古，菲律宾，这仨串起来能撑一年吗？不是打不打的问题，苏联解体，对于俄国经济的影响很大，而你去打波罗的海三傻有啥意义呢？有矿还是有气啊？战争只是争取利益的手段，不是目的。还有，占领了可不代表就是自己的国土了，哪怕一口气打穿欧洲也都是入不敷出的状态，谁疯了一样发动战争。美国是卖武器的，所以才鼓动战争，而且都没有亲自下场，俄国可不卖武器。
因为俄罗斯啥都提供不了，想要让别人支持你得提供胡萝卜
这几个有乌克兰硬？
俄罗斯不敢打北约国家，乌克兰没加入才挨的打
 其实是乌克兰东面的俄族兄弟啊，但是打到现在这个地步也不可能收手了
美国为什么封锁古巴？
都说俄乌分立场、巴以分人畜，但是乌友和鱿鱼是高度重合的群体，所以这些人是什么嘴脸显而易见[大笑]
md还我硬币，充满私货，被恶心到了，经典进攻主权国家是因为感到了威胁，经典承诺，明明承诺是德国某些人单方面承诺，不是戈地图看见德国佬给的太多了所以认了？
所以你要的是俄罗斯被直接美西方肢解再360°把中国围住？
不知道的还以为大鹅把美国耗干了呢 差不多得了，现在中美可不是什么零和博弈环节，我们也没承认乌冬克里米亚，想要承认吗？让他拿远东来换，不是所有国家都不需要外交信誉
屁股歪就滚到讹去当磺讹
污垢快去给泽圣填线
一毛不值 币你👵🥄
中美还没热战那是美国不敢打加上乌东要打，俄乌要是没战争那西太早打起来了[偷笑]，所以你要的是俄罗斯不做反应再被肢解？
经典早打起来了你以为在过家家呢？
你对时政没有理性，全是感性[怪我咯]
天天在你家门口拉屎，恐吓，就是等你先动手，忍的话继续拉到你床边灶台前。[呲牙]
14年乌克兰连正式要求加入北约都没有，你大帝就直接吞并克里米亚，好歹扶个傀儡我都认了 很喜欢张召忠的一句话“俄罗斯是有大智慧的，他不会要克里米亚”
 14年乌克兰可是政变了的，苗头早就有了，选了几次，亲俄上台就立刻政变
让乌克兰加入北约相当于让敌人驻守家门口的感觉
你说有道理 但是大国也要有大国的安危 比如你居住的村子周围都是强盗 时时刻刻准备掠夺你 但是你村子前面还有个村子在为你抵挡 突然这个村子倒戈了 加入了强盗阵营 就剩你这个村子了 你急不急
没有说凭什么的，都是为了自身利益 你往利益方向想就能理解俄罗斯行为了 要是乌克兰都加入北约了，那俄罗斯相当于被孤立，经济军事发展肯定受限制
当敌人把枪头指你额头，你还说为人权和平说话？
抗美援朝不一样，那是朝鲜官方向我们求助的，你要是套在俄乌战争上，乌东是乌克兰的乌东，俄罗斯没有理由也不应该进攻乌克兰，但是说白了导致现在这个局面是俄罗斯自己没有一开始快速瓦解乌克兰的抵抗意志，如果真的1h22速通基辅，完全是另一种状态
就好比让朝鲜韩国，蒙古，越南老挝，缅甸加入北约，这是严重的国家威胁。
北约就相当于当年的三八线，把脑袋里的水倒一倒拿起初中历史书看看吧。高中的别看，你看不懂。
为自身利益也不能违反联合国宪章随便占别人地盘啊。
抗美援朝占朝鲜土地了吗？
理中客又来了[偷笑]
孩子，少玩点游戏多看看书吧。
理解俄罗斯的顾虑但是战略缓冲区是用实力来说话的，乌克兰没有理由也无义务必须成为北约与俄罗斯的缓冲区，仗打成这个样子只能说克里姆林宫一开始误判了乌克兰的抵抗程度，没能迅速拿下基辅，作为军事大国实在是难负其名啊
对付你这种杂碎，让我来说就是，你让我不爽，我就是单纯的想打你，你不爽可以还击，只要敢还击，我把你打到灭国为止[滑稽]
😓我这是在说占不占理的事吗？那么我想问日本侵华占理吗？德国二战的时候占理吗？
那你问问韩国，它有没有这样觉得？
哈，被美国把洗脑子洗废了的货色也好意思说别人
我的观点有什么地方不对吗？有的话可以讨论，我不是二极管有道理的我都接受
离圣彼得堡最近的芬兰和瑞典都加入北约了，应该打的不应该是这两个国家吗
那你说古巴为什么要受到封锁
你换位思考思考一下，苏联当时在古巴部署导弹和美国有什么关系，你美国这么急封锁古巴干嘛？人家古巴都没有反对你急什么[微笑]
仗哪有那么好打 第一误判是俄罗斯内部问题 导致这样的后果 想真正吞并或者打趴一个国家哪有那么容易 美国在阿富汗打了多少年 投资了多少 最后不还是灰溜溜的走了 这可是超级大国啊 打的也是全覆盖式轰炸吧 你觉得乌克兰和阿富汗哪个强 战争没有想到那么简单 就简简单单来说 你看韩国军事不行 朝鲜打他打的跟玩一样 但是 真正发生地面战争 做到吞并那种 没有个几年 是做不到的 投降的话 当我没说
这个时间线不对吧 这段视频已经是开战后了up却把这一段剪到开战前证明拜登的立场，不够严谨
确实 这个比较往后了
视频基本都是在偏俄方立场前提下的胡说八道，无辜的永远是俄罗斯，错误的永远是美领导的西方，根本就不是在客观的做视频。
 你可以去搜索一下，洛水之誓，看看美西方的嘴脸。\n而且说了国与国之间只有利益，没有道义。\n当年如果没抗美援朝想来今天的国内也是各种分离主义丛生，老蒋也不会死了反攻大陆的野心。\n而且抗美援朝就是我们的立国之战，当真是让中国人站起来了。你看当年的“西亚病夫”奥斯曼被分成什么了。一个以色列都能在巴勒斯坦建国。\n我们大多数挺俄的其实就是爱国，是支持俄国，分散我们的战略压力。\n喜欢美西方的建议多看看多了解了解，世界上有几个国家不感谢他们的大缺大德。\n相当世界公民的也去了解一下，那踏马的也是分三六九等的，真以为别人会以平等眼光看你们。他们是真的会吃人。\n举个极端的例子，如果俄国投了，那能源就被美西方垄断了，用能源去威胁产粮国，用粮食威胁人口国，你看到时候资本主义的镰刀快不快吧。
呵呵真以为别人没搜索引擎
天真的孩子
 如果俄罗斯被美西方吃了，你觉得我们接下来是不是也像叙利亚一样马上要自由了  老弟
你那边的？你以为你外星人？
那你出个视频，让我们这些吃瓜群众知道一下到底怎么回事[吃瓜][吃瓜]
美🐶接受不了[滑稽]
看头像知急急国王
这么说当年在基辅给抗议人发工资的是克格勃，不是cia是吧？
这种事本来就没有什么对错可言，你可以说在双方在战场上具体犯下的罪行，但是俄罗斯的军事行动换任何一个大国来都会这么干，如果美国周围国家完全倒向东大并允许东大部署武器甚至部队，你觉得美国还会喊什么正义口号吗，古巴导弹危机早就告诉我们美国会是什么反应了
我知道美西方的嘴脸啊，我也知道俄罗斯的嘴脸。另外，我说的是up主做视频片面不客观，你回复我的这些内容跟我说的评论没有逻辑关系。
支持的，有些人了解的太少而且这视频选择性的报道很误导人
大东欧战争肯定论👍
那个北约的承诺的原文链接可以发一下吗？
毛线原文
根本没原文[喜极而泣]回忆录或者备忘录而已
 导致乌克兰弃核的《布达佩斯安全保障备忘录》也只是个备忘录。几个签署国都没有通过议会投票，将其成为本国法律。
@純真な御坂 北约从未做出过明确的书面承诺不再东扩.1990年美国、西德和苏联、东德进行德国统一谈判时，口头承诺的是“北约军队不会部署在东德”，而非北约不东扩.苏联末代领导人戈尔巴乔夫在2014年也证实当时并未讨论过北约东扩问题.
@教宗几个师 备忘录和会议都不算，没有任何书面记录
我知道。 我只是想确认一下我的猜测。
up发了。\n备忘录
 我查了一下，应该是这份通话纪要：Memorandum of conversation between Mikhail Gorbachev and James Baker in Moscow. 应该理解成两德统一讨价还价中的一部分，最多是西方在暗示和战略误导戈尔巴乔夫。最终两德统一的Treaty on the Final Settlement of German Problems并没有公开承诺不东扩。2014年Первый президент СССР о том, как падают и возникают стены 的采访里，戈尔巴乔夫甚至否认讨论过北约东扩问题
油管上有个dw的视频，好像是说时任北约秘书长回忆录说了东扩的计划遭到了当时成员国大多数的反对。
麻烦贴一下关键词～
 一个是名字带备忘录的文件。 一个是备忘录？ 偷换概念？
//www.bilibili.com/video/BV1t34y1C7RC/?share_source=copy_web&vd_source=6ce0e7108df08aed0053da7f9ce86d18
 他的链接有问题，原文是另一份会议纪要[喜极而泣]
你搜下 nato expansion dw应该有的
而且我记得里面还提到美国国务卿也在一个具体日子里面公开说过不动扩。。哪天我给忘了，所以估计重新看下。
我来帮你导出来第一个时任北约秘书长woerner In his statement, Woerner stressed that the NATO Council and he are against the expansion of NATO (13 out of16 NATO members support this point of view). In the near future, at his meetingwith L. Walesa and the Romanian leader A. Iliescu, he will oppose Poland and Romania joining NATO, and earlier this was stated to Hungary and Czechoslovakia.We should not allow, stated M. Woerner, the isolation of the ussr, 不能把苏联隔离出欧洲大家庭哦
第二个 时任美国国务卿jame baker在 Feb 9, 1990说的\n\nJames Baker - US Secretary of State\nAnd the last point. NATO is the mechanism for securing the U.S. presence in Europe. If NATO is liquidated, there will be no such mechanism in Europe. We understand that not only forthe Soviet Union but for other European countries as well it is important to have guarantees thatif the United States keeps its presence in Germany within the framework of NATO, not an inch of NATO's present military jurisdiction will spread in an eastern direction.注意最后这句话，不动扩一寸他说的。你可以说没有官方正式文件说北约不动扩，但当时北约这两个核心人物说的话不能当放屁对吧
 第一份文件出自Memorandum to Boris Yeltsin about Russian Supreme Soviet delegation to NATO HQs，大致意思是增强北约与俄罗斯合作。实际上，90年代的俄罗斯和北约确实合作密切，1997年在巴黎签署了《俄罗斯联邦与北大西洋公约组织相互关系、合作和安全基本文件》，2002年通过《罗马宣言》建立了北约-俄罗斯理事会
 你给的第二段文字来自：Evgeny Primakov, Vstrechi na Perekrestkakh (Meetings at the Crossroads, Moscow 2015) p.209-211。这是一本俄罗斯的畅销书。第二份文件的原文类似的内容出自：Memorandum of conversation between Mikhail Gorbachev and James Baker in Moscow. 这一页的全文是“我有一两个其他观点。我们不看好一个中立的德国。联邦德国（FRG）表示，这不是一个令人满意的方法。在我们看来，一个中立的德国并不一定是一个非军事化的德国。它很可能决定需要自己的独立核能力，而不是依赖美国的威慑力。我们交谈过的所有盟友和东欧人都告诉我们，他们希望我们保持在欧洲的存在。我不确定你是否支持这一点。但是，让我说，如果我们的盟友希望我们离开，我们会立刻离开。实际上，如果他们希望我们离开，我们就会离开，我可以向你保证，美国人民的情绪是这样的，他们会希望我们立即离开。我们在欧洲拥有美国军事存在的机制是北约。如果你废除北约，就不会再有美国的军事存在。我们理解东欧国家对保证的需求。如果我们在北约的一部分德国保持存在，北约的管辖权就不会向东扩展一寸。最终，如果每个人都能接受，我们可以在二加四的框架下进行讨论，这可能会实现这样的结果。也许有更好的方法来处理德国统一的外部后果。如果有，我不知道。我们没有得到德国的同意，但我们已经向根舍（Genscher）提过，他说他想考虑一下。杜马斯（Dumas）喜欢这个想法，现在我已向你提及。”这里应该理解成需要考虑东欧国家对东德加入北约的安全需求关切，同时，是两德合并的方案谈判进程中的讨价还价，二加四方案并没有最终体现相关内容，而不是对苏联（俄罗斯）的承诺。
我也说了没有官方文件，但是作为核心政治人物说出的话，可不是我们老百姓那样随意。我可以理解为北约忽悠了苏联，做出过这样或者那样的表述就是为了稳住苏联让他以为不会东扩。
支持克里米亚人民选择\n支持乌东人民选择\n支持俄罗斯人民选择\n不支持乌克兰人民选择\n[tv_点赞]
没人不支持啊，他入他的，我打我的，不冲突，当初抗美也是这样来的。
不知道是谁先开始反国内俄族的
乌克兰第二大城市哈尔科夫是个说俄语的城市，也是抵抗俄军最坚决的城市之一。
哈尔科夫俄族只占三成，乌克兰人还是占多数的，况且这么大规模的城市本来就是相当难攻坚的，而且确实是乌克兰先开始搞乌东俄族的
 闹麻了，三成还不够多是吧？
 闹麻了，七成还不够少是吧
也不少了，哈尔科夫乌克兰族也仅仅只占不到五成。
这换哪个国家不搞啊？ 2014年俄罗斯占领克里米亚之后就开始策动乌东独立，到2022年战争升级这8年时间，军民伤亡还不到一万，你还真信俄罗斯的报道啊？
我说三成是二五成四舍五入的，和卢顿将近四成确实有差距，况且哈尔科夫是乌克兰第二大城市，城区有一百多万人口，亲俄和亲乌人数绝对值都是不少的，开战时有欢迎俄军的也有反抗的，但主要还是军队在顽强抵抗，当然我承认俄罗斯前期确实挺菜的
那为什么一定要信西欧和美国的报道呢，最开始确实是乌克兰先取消俄语第二国语地位，关闭俄语频道的，开打之后波罗申科的演讲你也不是不知道说了啥，其次伤亡不到一万我不知道信息源在哪，至少wiki上双方伤亡都是超过两万的，以及你也不能单纯凭平民伤亡没那么多就判定乌军心善吧，毕竟22年之前都是局部战争，巴以在这种战力一边倒的局势下一年伤亡也是几千几万的，乌对平民区搞炮击啥的也是实实在在有的，cctv也有报道
俄罗斯占地在前，乌克兰反抗合情合理，去俄化是必然。2014年以前乌克兰是中立国，被占克里米亚后只能寻求加入北约，即使是我国也不承认俄罗斯对克里米亚的实际占领。
毕竟苏联解体各加盟国都签署国《阿拉木图宣言》，明确了彼此主权和边界，并以此基础加入联合国，受到各方的承认，包括我国在内也是第一批与乌克兰建交的国家。
1.北约承诺不东扩\n\n贝克关于“北约不会再向东移动一英寸”的言论是针对德国领土的语境所做出的。“‘北约东扩’这个话题根本没有被讨论过，那几年也没有被提出来。我说的这番话我负全部责任的”--------------戈尔巴乔夫\n\n联邦德国总理和戈尔巴乔夫的个人谈话，可以解读成北约对俄罗斯联邦的协议么？
//www.bilibili.com/video/BV1t34y1C7RC/?share_source=copy_web&vd_source=6ce0e7108df08aed0053da7f9ce86d18
虽然没有明确的书面承诺，但是俄罗斯后来不断的对北约的东扩行为提出抗议，美国没当回事，真当毛熊是病猫啊。何况美国北约自己也经常无视国际法，普京就用北约轰炸南联盟的行为为自己辩护。
看看北约边境的俄军部署规模就知道了。绝大多数军队都放在乌克兰边境。
北约轰炸南联盟是干涉战争，本身就是巴尔干半岛的种族屠杀失控了，俄罗斯一直通过否决权瘫痪安理会庇护塞族政权。
俄罗斯也说乌东发生了大屠杀，谁让欧美国家开了先例。
没有北约轰炸南联盟，就没有联合国前南法庭审判反人类刽子手的机会。
日本还说他丢了士兵呢。
//www.bilibili.com/video/BV1SM4m1R7br/?share_source=copy_web&vd_source=6ce0e7108df08aed0053da7f9ce86d18
//www.bilibili.com/video/BV1GL411A7hs/?share_source=copy_web&vd_source=6ce0e7108df08aed0053da7f9ce86d18
这能证明什么，这三个人是执行公干还是旅游，是个人行为还是组织行为。我到懂王集会拍个照能代表我们公司么？
//www.bilibili.com/video/BV16e411c7v1/?share_source=copy_web&vd_source=6ce0e7108df08aed0053da7f9ce86d18
//www.bilibili.com/video/BV1yY4y1i7oH/?share_source=copy_web&vd_source=6ce0e7108df08aed0053da7f9ce86d18
驻法大使说乌克兰主权未定，少将质问乌克兰为何而战。这些都不影响对这场战争是非正义战争的判断。
是不是正义看立场，你站在乌克兰和西方国家的角度就是侵略战争，你站在俄罗斯的角度就是民族存亡之战。
从俄罗斯的角度看，他从没入侵过任何国家
而且我敢说乌克兰人就是死光了北约也不会亲自下场。
西方至少给点支援，虽然鹅友经常说下一个就是“我们”。但俄国军队死完了，简中鹅友也不会下场。
这就是场以强凌弱的掠夺战争，还要披上正义外衣，闹麻了。
这么说的话，欧美国家那么多殖民地怎么算？
关我们屁事，我们又没有干涉乌克兰内政。
俄乌战争 不是冲突
官媒都说俄乌冲突，UP说冲突没毛病。
 有没有可能大帝之前说过已经升级为战争
 那在外面这边也是冲突有什么问题？
没有吧。如果是战争，各方都是要站队的，敌方的盟友也是可以攻击的
 那1931~1941期间只能说发生了“中日冲突”，因为两国也没有宣战[doge_金箍]
你可以搜搜，中日正式宣战的日期
你自己搜过了吗？搜过会说这种傻话?
哎哟卧槽，你一定要保持住这种无知又自信的状态，千万别改变[支持][支持][支持]
咱们争论的是 俄乌是冲突还是战争。我说是没有升级成战争，因为没有宣战。你说抗日战争，抗日战争也是战争后期才宣战的。前期就属于冲突。而这个冲突是按国际法定义的，而不是按咱们的理解说。宣战后交战双方需要遵守规则，其他国家都是需要站队的，完全没问题呀。我不知道咱两个犟啥呢？
 人家说的有问题吗？本来就是41年以前没有宣战啊
我就说俄乌不是战争是冲突，中国抗日战争前中期也算是冲突啊，完全没问题啊。我都不知道争论啥呢
你不知道争论什么？别人没说错你张嘴就骂别人无知还自信，你这不是找骂吗？有问题就去开药，别一天天在网上找专家给你看病
[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
老美的情报能力是真的强[笑哭]
其实泽连斯基更想加入欧盟，这也是14年民众闹事情的期望
這個民眾要打問號，烏14年暴徒和阿港的暴徒一樣，是阿美組織策劃，暴徒中有小隊長指揮，派發武器，牽頭打砸人員。最經典就是，當年美國國務卿纽兰飛去基輔幫助暴徒聲威，派發食物給暴徒，照片一堆給拍下來了。
你们怎么定义暴民和起义?
事实上欧盟内部也有很多穷国，特别是南欧和东欧，已经成为德法两大国的廉价劳动力市场和工业品市场，根本没有想象中那么美好西欧北欧这几个国家也不会让东欧南欧这些国家挑战他们的地位。
独立自主还是摇尾乞怜
我問你，14年的烏克蘭為什麼需要起義？
确实没向东超过一英寸，而是超过一千英里
在我看来，俄罗斯民族是个非常缺乏安全感的民族，一方面，他们渴望融入西方，但另一方面，他们又非常惧怕西方的那一套价值体系。其实从叶卡捷琳娜时代开始，他们就一直是这种矛盾的心态，对于俄罗斯而言，尽可能扩大自己的疆域是维持自己心态平衡的重要方式，如果不行，那就搞“缓冲区”，这样的实践，在历次发生在东欧的战争中都起到了很好的效果，所以他们不会只用一次。但也正因为俄罗斯用过很多次，周边的国家理所当然地会对俄罗斯产生警惕。\n\n但是俄罗斯的命门在哪，那就是他们过于依赖于强人统治，这就是他们不喜欢西方价值体系的原因，因为他们相信，强人可以解决一切问题，而所谓的“民主制度”靠不住的。历史的经验表明，俄罗斯的兴衰是一个波浪式起伏的过程，当俄罗斯拥有一个强有力的领袖时，他会非常强大，但当强人离开的时候，国力就会迅速衰落。所以，我们几乎可以预见，如果普京不在了，俄罗斯会是怎么样。\n\n可能是预见到这一点，普京觉得他应该利用自己剩余的执政时间，给俄罗斯做点什么，以至于在他离开政坛后，俄罗斯不会迅速衰落，但是，他并没有根本性改变的一点是：自苏联解体后，俄罗斯在经济领域依旧没有摆脱靠能源来维持的窘境，当然还有各种问题，比如治理体系的低效，腐败，等等等等。我只能说，留给普京的时间不多了，如果这次“特别军事行动”，他没有让乌克兰变成真正的“战略缓冲区”，那他很可能会输掉这场豪赌。
是的，一千多万平方公里的国家总是在领土上缺少安全感。你猜猜海参崴等远东地区怎么没有华人分离主义势力，是因为这个地方没有居住过华人吗？
俄罗斯是一个有多大本事就干多大坏事的国家！\n——恩格斯《在土耳其的真正争论点》
 这符合唯物主义辩证法吗？
符合逻辑
我们如何评价一个国家，就是要跳跃到新的层面
这是机械唯物的，不过现在也确实算
时代在进步，人的认知会随之改变，毛子自己也不会永远喜欢依赖强人，类似这样的变化从古至今一直在发生
 符合什么逻辑？俄罗斯人在生物学上和其他人是不同物种吗？俄罗斯人和人类有生殖隔离吗？
 文化有惯性这很难理解吗？在同一文化环境的影响下产生类似思想的人是什么需要解释的事情？孟母三迁没听说过？
 你和美国人价值观一样吗？虽然生物上都是人
 逻辑 认知 智商 这几个词语一出来就知道你什么货色了
10 说乌克兰加入北约对俄罗斯威胁的，其实除了四百公里到莫斯科之外 还有一点很重要的是乌东距离俄的高加索地区太近了，苏联时期部署的路基固定发射井核力量重心就在高加索地区北边那一块 整个欧洲部分防空系统重心已经部署在莫斯科和高加索这两块了，俄已经没有财力重新部署发射井和防空系统。洲际弹道导弹在太空和入地阶段几乎难以拦截 十几马赫，只有上升时可以拦截（我们的发射井部署在塔里木就是深处内地 保证上升阶段安全）如果乌克兰加入北约 北约将获得可以在俄路基弹道导弹上升期阻击的能力 这是不论中美俄换做自己都绝对不能容忍的
改建发射井的钱没有，但打仗的钱不仅有，而且很多[doge]
确实换谁来都一样的反应，古巴导弹危机不也是把老美搞跳脚了吗，现在如果东大能去美国周围部署武器甚至部队，老美绝对不会喊什么正义口号，一样会跳脚
 没办法，美狗灵活道德底线
 一开始以为速通呗。没想到打成长期战争了。不过即使打成长期战争至少拉动了军工体系 也不算死局。如果高加索地区的发射井被搞死的话，毛子可真的没余钱重新建了，我记得以前看过一个井就要上亿，一片井几十亿是要的，还没算防空体系，近中远防空都要搭上，又是几十亿
对 我2022便每次看人说毛子不对 我就说美国搞古巴不是一模一样的吗，他们就不说话了。
是不是死局还不好说，关键得看战争如何结束。
完全不一样，美国确实封锁了古巴，但美军没登上古巴岛，更没抢古巴的地。
 一样吗？
哈哈哈，俄罗斯那么多导弹发射井，全集中挨着乌克兰？俄罗斯的可是能搜到的，该不会是看了团座那个小丑自己编的东西就拿出来当真理了吧？
在谴责俄乌冲突的时候，也应该谴责北约轰炸南联盟、第二次美伊战争、以色列屠杀。这帮人明显的反战不反昂撒。
 [藏狐]猪湾事件：啊，我没发生过吗\n关塔那摩：我还是不是古巴的了
这一点确实是我疏忽了[笑哭]
 哈哈哈哈 我最喜欢看你这种没有自己论据只会无能丢空洞论点为了黑而黑的小黑子了 充满喜感
哈哈哈，2022年俄罗斯核武器部署图全网公开，怎么总是活在自己编造的梦里呢？
 哈哈哈哈你这个梦都梦不明白 压根没有公开根本搜不到 谁会傻到把自己核武公开
哈哈哈哈为什么要自己公开，美国不能拿卫星给它公开了？查了吗就没有？而且最关键的来了，既然没有图片和数据，你们是怎么编出来在奥伦堡州附近的，自相矛盾了？
真的，看完弹幕，一些人真的又蠢又坏，双标到了极致。我不知道是不是收了钱了，还是没长脑子就来上网，不过这一些打问号的人一双筷子就团圆是真事儿
关键的原因是乌克兰离俄罗斯的导弹发射基地太近了，在出现核武器以后，核大国之间的博弈只有两个，一个是能不能提前摧毁对方的核武器，另一个是在被对方攻击以后能不能发动二次核复仇。这样也就能解释，芬兰，波罗的海三国离莫斯科照样很近，但是他们加入北约以后俄罗斯并没有太过激的反应。导弹最容易拦截就是升空过程中，如果北约在乌克兰部署防御武器，那俄罗斯那些发射井全部玩完，那以后就可以没有俄罗斯了。
团座的思路
P
你有点情绪化了，把国家拟人化是不太恰当的，我觉得普京作为一个成熟老练的政治家不会因为别人嘲讽什么的去开战
团座确实对底层逻辑看的很透彻，佩服他
开战之前土耳其就骑着他的脸输出 土耳其那个地缘决定了他能轮番恶心中俄美三家
 如果三战开启土耳其这种地理位置必然首当其冲，一战二战都跟它关系紧密
 ？你现实中外号大聪明吧，不懂还不让人解释，那就不解释了嘛，听你狺狺狂吠看个乐[歪嘴]
还是省省吧。不知道的还以为核导弹射程有多近呢。.成本方面考虑，究是发动一场大规模军事行动所付出经济和风险成本大，还是重新建立一个新的发射井所付出的成本大？更不要说如今海陆空三军都有发射核武器的能力。
俄罗斯还是别想那么多，想那么多费脑子，想想为啥自己会解体，为啥解体以后，自己的前加盟国全想加入北约，想清楚了，比啥都有用
你现在你听我的，你给俄罗斯驻华大使馆写信，你跟我说没啥用，我不负责这方面事务。记得写信的时候帮他们考虑地形地貌选址，给出完整的建造周期，给出建造期间遇到对面动手你会怎么选择，给出旧发射井处理办法，给出资金来源和流向。
希望俄罗斯是个人的造型啊，别脑子想好了嘴巴不同意，胳膊想好了大腿不同意
我也不负责这方面事物。只是通过逻辑让你判断一下罢了。要是乌克兰部署拦截系统就能废掉俄国的核打击能力，那俄国可真的是贻笑大方了。
 任何造成核出现有可能危机的都属于绝对绝对绝对的敏感点，是一点也不能容忍的。
最后的总结很到位，北约的最终目标从来都不是俄罗斯，他们就是奔着我们来的。可惜很多支持乌的人都看不清啊
那毛子本来就想进北约，干嘛不让他进?
大国没有投降的选择，只有被分解的命运。欧盟利益就那么多，俄罗斯进来让他当老大吗？[doge]
作为湖南人我不想回答你，给教员丢人
俄罗斯就是个卖资源的，和欧盟有什么利益冲突?和欧盟还是互补，而且这是说北约
你懂什么啊？美国是为了消耗毛子和欧洲，
一山不容二虎。欧洲有了俄罗斯的能源后富裕起来，还有美国什么事？俄罗斯卖能源富起来成为第2个苏联那么。这不是养虎为患吗？到时候是听美国的还是听俄罗斯的？
你猜毛子没了他就能干啥了呢躺着睡觉吗？何况毛子还在东南亚也不安生
不太见的呢，那干嘛不把日韩也领进北约呢？
不一直在搞事吗？
你不会认为日韩很平静吧
你也知道是为了消耗毛子和欧洲，毛子进了北约，美国会不忌惮？
日本一直希望北约亚太化，而美国只想弄“亚太版北约”，想让日韩湾菲顶在前面，这几个地区目前最多叫嚷两句，东是不敢动的
毛子太大个了，大到进去了老欧洲就要反过来按住老美了，可是要借毛子手按住老美可不就是把刀递给毛子吗？
俄罗斯还想加入北约呢，申请了4次呢
你想表达什么？
是他们没有做还是没做成呢请问
北约的作用就是让欧洲分两块，用一个目标定住西欧的心，还有要重组经济进入欧元体系的花费他们付不起，只做军事同盟不从工商业上绑死迟早还要起分歧
丑国的最终目标就是欧亚大陆一盘散沙，丑国不被边缘化，领导全球。\n至于我们，只是因为近些年在欧亚大路上太突出了。\n当年欧盟搞了欧元，丑国怎么打压的.....，俄乌这场战争，消耗俄的同时丑国没打压欧洲吗？\n——丑国只是希望欧亚大陆争端不断，从中获利。
反贼只会打问号吗
既然觉得人家是野蛮人，就不要去野蛮人家门口弄刀弄枪
没啥野不野蛮的，只有正不正确的决策
我是奶龙[打call]
可是野蛮人家里有矿，有石油，有天然气啊[吃瓜]
霉菌有话说了，你怎么敢在你家采我的石油。
北约东扩这问题不是这些国家是自愿加入的其他周边国家就能接受，你为了自己安全加入北约实际上就造成了没加入的国家没有安全，谈什么自愿压根没意义。你就看看中国周边是个什么情况，韩国、日本、菲律宾全有美国驻军，澳大利亚和一堆太平洋上的岛国全和美国有军事协议，这些国家和地区也算是自愿的，现在这些地方也吵着要搞一个北约一样的军事同盟组织，人家这也是自己自愿的，那你觉得作为我们中国该怎么反应？我们国家就还没怎么动了，其他人觉得有威胁就可以这么搞？韩国部署萨德我们国家就反应不止，要是周边地区真来个北约一样的军事同盟，我们的反应绝对不小，现在美国在全世界的军事基地一大半全在中国周边，论军事地缘压力中国不比俄罗斯好多少。
春秋笔法外加屁股不正，先不说北约从来都没有承诺过东扩，北约加入可是申请制，从来都不是北约主动东扩。北约的成立是因为苏联的威胁，即使苏联解体了，威胁还在
那么威胁是谁呢？外星人吗？
天天吃别人地的，从格鲁吉亚到克里米亚再到乌克兰，谁不怕。。。。。
呃呃，那要不要说说北美十三州到现在怎么成为五十个州的
[吃瓜]咋滴[吃瓜]同时段19世纪后半期毛子没吞清朝的300w平方公里是吧
那要不要再提一提安南，实控时间是外东北的数倍[藏狐]
所以以上内容和现在正在进行的吃地战争有什么关系呢[吃瓜]我不理解这种东拉西扯\n好像这样转移话题就能使得俄正在进行的帝国主义扩张的性质发生改变一样[吃瓜]
我寻思着俄罗斯数次提出加入北约也没答应啊，哪有那么冠冕堂皇的理由，美国需要一个假想敌来恫吓欧洲进而控制欧洲就这么简单，北约成立的初衷一直没有变过，美国有需要渲染一个强大的俄罗斯，而俄罗斯也需要这个渲染来稳定国内
3.乌克兰政府的亲西方导致克里米亚和乌东事件\n\n彼时的乌克兰还是宪法中立的国家，政策以加入欧盟为主，并未寻求与俄罗斯进行政治军事对抗。事实证明，中立政策挡不住小绿人夺取领土。
这是你死我活的意识形态斗争，加入欧盟不寻求军事对抗，就差把刀架在脖子上了说俄罗斯你自己解体吧，可以猜一猜俄罗斯完蛋了下一个是谁。
 俄罗斯知道自己在意识形态斗争吗？他认为自己是社吗？[星星眼]
别的不说，我紧跟祖国的脚步[呲牙]想清楚对待美帝国主义该是什么态度，后面一切问题就简单了
真的都挨着乌克兰么？[喜极而泣]
@林覃奥 怎么回事呢？是主要集中在奥伦堡州么？
 哇哦，你站得住脚吗？这么多色块，请问你的图示呢？一张填色图最基础的图示呢？在哪儿截的？哪个色块是固定发射井？，这图您看得懂吗？“固 定 发 射 井”，跟我读 固 定 发 射 井
只有固定发射井能发射核武器？机载舰载发射不了？
而且单拿你发那玩意来说 是集中在奥伦堡州吗？
 好家伙，军事常识也没有啊，俄罗斯不像我国，没有承诺过不首先使用核武器，所以全网可查的“固定发射井”才是用来进行先发制人的核打击的，毕竟但凡有点隐藏自身的核武器发射平台都将优先被保留用于核反击，所以一旦以奥伦堡州为主力的固定发射井被完全监视并有能力被拦截，俄罗斯将会失去先发制人核打击的能力
 所以说，跟你们这帮人讲法理依据真的是多余，打就打了怎么了？因为我国也面临着邻国与美国走得近、甚至加入北约的威胁，我当然支持俄罗斯的特别军事行动，打的就是你们这帮，我是一个核大国国民，那我自然支持核大国的利益 ，反倒是你们这帮，你们是精神哪国人？
1、你自己发的图片，奥伦堡州只占了一小部分，和你之前编的不符。2、导弹发射井被离得近了就失去核反击能力了这是你编的，并没有任何依据，更何况你发的图里有好几处不挨着乌克兰，而且机载舰载车载一大把，也不存在丧失核打击的能力
麻烦你好好仔细的听懂看懂我刚才发的那些话，我把那些话刚才给我刚上高中的弟弟讲了一遍，他听懂了并且完全复述出了我的意思，然而您说的跟我的意思相去甚远你自己好好的看一看，我查也替你查了分析也替你分析了，甚至我都怕你看不懂给你教了俄罗斯先发制人的核打击对他的核战略的影响，你要是再看不懂那就不要再来找我了，不要浪费任何人的时间，我还要去打游戏
并且他还向我提出了一些基于我国情况的他自己的思考的问题，人家不仅听懂了，还有自己的思考，你不会连个初中生都不如吧？
1、你说的俄罗斯核武器基地主要集中在奥伦堡州，你自己发的图片暂且算是真的，到底集没中在奥伦堡州？ 2、自己编个所谓离得近就拦截了，结果图片显示并不都挨着乌克兰。3、离得近就容易拦截，亚洲地区为什么挨着黑龙江，不应该往内陆摆吗？4、导弹发射井被离得近了就没先发的核打击能力这是你自己编的，现实是机载舰载陆载核武器一样可以发射还不容易被捕捉攻击
挨着乌克兰不是为了打乌克兰，是警戒对付北约的，乌克兰属于这些导弹最容易被拦截的区域
怎么拦截的，全靠嘴编？乌克兰最容易拦截，那同样的道理，波罗的海三国和芬兰全在西北部边境，容不容易拦截？黑龙江容不容易拦截亚洲地区的核弹？
 不是哥们，别人往你家门口倒垃圾拉屎了你还没点反应咋地[doge_金箍]
具体怎么倒的垃圾，别编，14年之前乌克兰既没申请过北约，也没攻击过俄罗斯，俄罗斯为什么在14年进攻克里米亚和东乌？
怎么我还要给你写论文咋地，依据这依据那，你是当事人你很懂？就干你咋了
那还给你精神祖国洗啥呢？就干乌克兰了咋了，这还能洗成自卫反击吗？
 现在舰载机载都演变成战术为主小当量范围可控，真格的战略核打击核威慑还是得靠导弹
还精神祖国上了，脑子在海里泡过啊，闲得慌！你管别人干不干呢，别人手里有核弹人家想干就干，还管你有没有师出有名，真好笑，跟个网络水军一样在这搞对立？咋不见你去乌克兰参战呢，傻鸟玩意，跟你讲话都浪费我生命
乌贼们继续嚎
[笑哭]这么热爱自己的精神祖国，这么笑舜，怎么没见你去俄国参军呢？
如果不反霸权，全世界都要被跨国金融资本奴役。人类文明就无法脱离地球走向星际文明。
全球不是霸权的大国可能就只有中国了。
 其实中国也是想称霸的，忽略野心只有自家人，敌人可不会心慈手软
你把北约东扩当原因，那为什么俄罗斯自己申请要加入北约呢
那俄罗斯既然如此想要加入北约，北约为啥拦着呢？
北约东扩在前拒绝俄罗斯在后\n一个黑涩会，你想加入它不同意，然后它还把势力往你这边扩张，你怎么想呢？\n看看你打的这句话，语意通顺不？
北约不断东扩目的就是俄，俄加入不就打不起来了吗
//b23.tv/rasGJ3N
那北约同意了不就行了？为啥不同意呢？你自己都觉得是北约引起来的了
 主权国家不能买卖武器吗？我们的第一艘航母还是乌克兰卖的。
卖来干啥你不知道吗？装虾？
本来就是，现在都啥年代了。讨好双方，积极安抚民众，发展经济，不搞虚的。才是真总统，要是派个人上去当大将军，我上，我也行啊。总统又不是什么香饽饽。说到底就是上去当个有权利的龟公。这司机怕不是电视剧拍傻了，以为自己能扭转乾坤。时机本来就是要等。
说实话，还有质疑乌东和克里米亚的大多数人亲俄的真的应该睁开眼睛多看看世界了，无论从数据上看，还是现实中看都能非常直观的看到。俄乌冲突已经两三年了，你看到克里米亚和乌东打过治安战吗？你知道目前俄乌冲突最狠最啃楼伤亡最大的是那些部队吗？\n\n第一大概率就是瓦格纳那种了，第二就是原来就是乌东的部队了，这些人是真的很多家人死在了乌克兰新纳粹手里的，他们是真的在用命拼杀的。这个样子你还觉质疑乌东亲俄？我不能说所有乌东都亲俄，但是大部分肯定是没一点问题的。要不然俄罗斯不可能统治乌东那么安逸的，就相当于过去接管一样的，没有任何成建制的反抗的，治安战更是没有的。\n\n大家看下蓝莓和苏联在阿富汗啥样就知道了，甚至以后有机会大家看下俄罗斯把战线推到河对面了你就知道统治一个不亲俄的地方需要多大的代价了。这那是随时都可能被放冷枪的地带，那是需要维持高军队才能镇压的地方。今天的乌东比统治俄罗斯本土还顺利的地方，你说哪里的人民不亲俄？这不是在做梦？
经典睁眼看世界[调皮]
22年反攻赫尔松的时候当地居民夹道欢迎，克里米亚全是鹅族不假，赫尔松和扎波罗热乌兰克族远远超过俄罗斯族，卢顿两州鹅族占比也只是稍微多一点。连亚速营都是乌东搞的
4v也在亲霉亲驲
我了个114野兽旅啊[doge_金箍]
人家要的不是乌克兰，人家要的是缓冲地带，和北约保持一段相对安全的距离
就因为亲鹅那领土就可以干涉内政或者军事吞并是吧？   那世界上亲美的一大堆，往美国跑的也一大堆，那老美可以合法兼并亲美地区？
这智商，这可不是单纯的亲俄，而是那些地区居民就是俄罗斯族
你的脑子可能不太好，需要去看下脑科，我说话直，所以请不要建议。真的不是侮辱你的，而是我真的这么认为的。因为我从来没有说过俄罗斯是正义的，我只是说明乌东和克里米亚的现状而已，仅此而已。\n\n至于俄乌冲突谁正义那不是我的事，我没那能力去做判官。就和老美当初各种侵略阿富汗伊拉克，利比亚等等国家一样，我没那个能力去审判老美，同理我今天也没那个能力审判大俄，甚至连更种族灭绝的以色列我都没这个能力去做判官。所以你为啥要把锅甩在我头上？这是不是需要看脑科？\n\n至于说俄乌谁不服，谁觉得自己有理就战场上说话，乌克兰当初战场上突飞猛进的时候我不会去说乌克兰，今天俄罗斯战场上突飞猛进的时候我也不会去说俄罗斯。总之主打的就是一个谁不服就战场？说话，嘴炮有用美国早死了不知道多少遍了。你觉得乌克兰是正义就请你用实际行动匹配你的思想，要言行一致，比如至少去捐款甚至直接出国去乌克兰帮乌克兰打仗，这才对得起你的思想。而如果觉得俄罗斯正义的，也可以去买俄罗斯商品，甚至可以去俄罗斯前线也可以，主打的就是一个言行一致。不要做嘴炮。
说的好👍👍👍
经典屁都放不出一个阴阳怪气[星星眼]
 你这素质？中国境内边境上也有个俄罗斯族聚集区的村子，按你这种强盗逻辑就是出卖自家不眨眼。
 你应该去看脑科吧，既然你都知道最后还需要看打出个什么结果，你为什么要发出这种奇怪言论？   难道你不知道咱某些地区的现状？这属于是出卖自家帮别家了。
你看看新加坡，。华人一大堆，。还是汉族，。你看看新加坡人会同意加入我们国家吗？     民族和国家认同，。这是不一样的，，。新加坡的汉族难道认同自己是中国人吗？     中国的俄罗斯族，，他们认同他们是俄罗斯人吗？？不也是认同自己是中国人，俄罗斯族。
民族和国家   是不同的，。    主要看是否认同，，在内蒙的蒙古族人，。他们认可他们是蒙古人吗？   不也是认可自己是中国人，蒙古族。      并不是说，，  你是蒙古族。。就一定认可是蒙古人。
俄罗斯族在中国哪个区能占大多数人口？
 中国境内俄罗斯族聚集的村庄名为逊克县奇克镇边疆村，位于黑龙江南岸，与俄罗斯阿穆尔州米哈伊洛夫区波亚尔科沃镇隔江相望‌‌12。这个村庄是中国第一个被正式命名为“俄罗斯族”的少数民族村，总面积42.5平方公里，其中耕地面积19700亩，林地150亩，草原1500亩，水面1500亩‌。边疆村是中国聚居俄罗斯族最多的村子，被誉为“中国第一俄罗斯民族村”和“俄罗斯族第一村
 你无敌了[笑哭][OK]
在谴责俄乌冲突的时候，也应该谴责北约轰炸南联盟、第二次美伊战争、以色列屠杀。这帮人明显的反战不反昂撒。
在谴责俄乌冲突的时候，也应该谴责北约轰炸南联盟、第二次美伊战争、以色列屠杀。这帮人明显的反战不反昂撒。
小编没说细致的时间只给了个大致的时间，亲俄的亚努科维奇2月22日逃跑，2月28日不明武装控制克里米亚，你说俄罗斯跟北约对抗？亚努科维奇是北约扶持的吗？
我就想知道泽连斯基为什么突然转头亲美？up主你也没说明白啊
克岛被抢，乌东战事不断，亲西方不奇怪，亲俄才奇怪
因为双方战争的爆发必不可免，所以乌克兰必须要找到支持者支援，不能真打的时候一个人打大毛。
乌克兰始终坚持克里米亚是其不可分割的领土，要求俄罗斯撤回军队并归还克里米亚。泽连斯基在峰会中坚决表示，克里米亚问题是乌克兰的主权问题，不容谈判。\n还有一些其他的，俄罗斯要求西方社会取消经济军事制裁啊，乌克兰要求俄罗斯停止对乌东的军事支持啊等等。\n反正肯定是谈不成的，谈不成的结果注定就是打战
我倒是觉得泽连斯基没什么个人情感，形式逼他怎么做他就得怎么做，他本身就是乌克兰寡头支持的素人政客，不听话就完了
我觉得泽连斯基本来就是亲西方的，不然你以为他真的能上台？亚努科维奇下台以后，季莫申科真的是怎么被干掉的？只要反俄不明确的西方是不可能让骑墙派两边讨好的，所以泽连斯基是被西方扶上台的，过渡时期只是为了稳定政局，等到西方的准备工作做好了，排除了亲俄势力以后就开始按部就班的反俄了。
这句话配这张图怎么看怎么搞笑
？为什么
看着这张图里的颜色，说俄语的都占不到乌东一半，“乌东地区人口绝大多数是俄罗斯族”这种话是怎么说的出来的？
那是乌克兰的工业地区，是乌东最大的人口聚集地
乌东人大部分都分布在乌克兰东部的工业城市之中，而上面所圈的也就是乌东大部分的工业城市
这张图里，不是已经用白线画出克里米亚和乌东具体范围了吗[笑哭]你自己不看？还假装不看？
你是不是以为乌东就是乌克兰东半部分的意思，建议重学地理[笑哭]
你跟上面的能不能统一一下口径再来
统一毛线，你以为正常人和乌友一样都是有群团建的？
你们不统一口径，那我该信谁的？
 他就标了克里米亚和南部顿巴斯，剩下那些被俄罗斯侵占的地方蓝色居多怎么解释呢
标出来的，就是俄罗斯族居多。能不能不杠，视频里说的也是
 但是标出来的两个地区不能代表其他被侵略的乌东地区啊（\n如果他视频里只说 “克里米亚和南顿巴斯” 的话那就没问题，但是他说的可是 \n“乌东” 啊
[笑哭][笑哭]行吧
乌东人大部分都分布在乌克兰东部的工业城市之中，而上面所圈的也就是乌东大部分的工业城市
那是乌克兰的工业地区，是乌东最大的人口聚集地
为什么明尼苏达90%的县都是川普占优势，整个州却是蓝州呢？\n是不是也很“好笑”？
 明尼苏达90%的县川普占优，也不能否定它是个蓝州，\n同理，乌东乡村大片的蓝色，就可以说它不是“俄语多数区"吗？
 最大的问题是乌语区和俄语区是城乡差异而不是自东向西渐变，四州和敖德萨、尼古拉耶夫、第聂伯罗、哈尔科夫都是这个问题，这几个州的城镇化率并不低
用词不准确就是了😓
这次俄乌，老美不可能停手了，老美主动停手那以后名存实亡，冲突还会加剧，做好准备吧，21世纪的主要目标的活下去。
特朗普不是说了他要stop war in Ukraine了吗
他说他就会做啊？
老美停手的多了甚至越战阿富汗都失败了。
他说了他不会做啊？
你这话说的，那20世纪主要目标也是活下去啊，你放哪个世纪咱主演目标都是活下去啊[笑哭][doge_金箍]
想多了，美国政客最擅长的就是口嗨，今天这样说明天就改口了
[doge]
这是其一，老美收手后你在转眼看看欧洲之后会发生什么。
那就等着瞧呗
乌克兰都给俄罗斯能让大鹅停手[doge]美国不可能答应的
哥们，谁在啥时候说的要把🇺🇦都给🇷🇺(汗[doge]
美国没人说[喜极而泣]所以停不了。贝莱德黑石把乌西的土地圈了想让他们吐只能靠战争
说实话，特朗普自己也没能力让俄乌停下，因为满足不了俄罗斯的条件，就这么简单
他有没有这个意愿，和能不能最终达成这个结果，是两码事。我的意思是，特朗普作为即将就任的美国总统，他具备这个意愿;我没说他一定就能叫停俄乌战争，在座的各位包括我也都没有能力准确预测这个结果。当然我也觉得🇷🇺是不愿意这么轻松就停手的，现在对于俄罗斯来说就是顺风局;但局面对于🇺🇦来说恐怕就没有这么轻松了
好不容易逮到一个放血的机会，能放过？开玩笑
阿富汗失败，影响不了全球局势，可乌克兰一停手老美的霸权将土崩瓦解，你觉得他会停手？
川普愿意停，普京还不愿意诶
他有没有这个意愿，和能不能最终达成这个结果，是两码事。我的意思是，特朗普作为即将就任的美国总统，他具备这个意愿;我没说他一定就能叫停俄乌战争，在座的各位包括我也都没有能力准确预测这个结果。当然我也觉得🇷🇺是不愿意这么轻松就停手的，现在对于俄罗斯来说就是顺风局;但局面对于🇺🇦来说恐怕就没有这么轻松了
乌克兰和俄罗斯都是菜桌上的菜。
不是当上总统就能一言而决的…除非他一个家族能单挑所有人[笑哭]
讲的清晰明了，可以给b站上很多搞不清楚情况的小孩看看
我就发现个问题，很多人认为乌克兰顺利加入北约，北约不会对俄罗斯产生威胁，敢问有这些观点的人你拿啥保证？北约这个组织是怎么诞生是干什么的？好有些网友说北约关我们啥事反正离我们这远威胁不到我们的利益，难敢问今年它在美国的怂恿下拍军舰横穿我们海峡意图何在？这个世界上国与国之间就没有所谓的道义上的正义，只有利益上的正义。
按照你这个说法，你就应该支持日本以防共为由扶持伪满洲国和南京伪国民政府。\n一个国家的安全不能建立在另一个国家的不安全之上，尤其是建立在第三方国家的不安全之上。
另外我说一句，我看你倒是像支持日本主张的人，好好的中国人取个日本天皇年号做网名。你牛B
 你连正视自己的给出的思维模式得出的推论都做不到，我觉得没必要和你继续讨论了
你连名字都是日本天皇年号的人还在这输出所谓的有没有自己的思维，我觉得和一个身在汉地心在日的人也没啥好聊的了。
 逻辑谬误49-人身攻击：\n绕开论证，针对辩论者本身发起不相干的攻击。\n例句：“你以为自己是生物学专家吗，也好意思来教我们转基因食品的事？”\n\n连就事论事都做不到，有没有自己的思维能力？
你自己逻辑谬论还说别人，我在我的观点里可从来没把小日子侵略和大毛二毛之间的问题画等号，反倒是你提出这样的观点而且硬套在我身上，另外你所举的列举和我提出的观点有半毛钱关系吗？你在这顾左右而言他。另外我再强调下如果你是国人就不应该取个天皇年号当网名。当然你有可能不是
什么够吧立体防御，好赖话让你说完了
俄罗斯也申请加入北约过
一个事实能让他们闭嘴，北约在韩国部署萨德导弹系统[吃瓜]
你也说曾今，曾今乌克兰和俄罗斯统称苏联。
那蒙古怎么说
蒙古咋了？你想说啥
懒得喷，反正俄乌狗咬狗，都不是什么好东西
你以为现在那么多人反感俄是因为东旷西旷？是它敢明目张胆的把一个主权国家的土地给吞并了，哪怕美国都不敢做得那么猖狂
 韩国部署萨德关我们什么事[吃瓜]
 按照受到威胁就要出兵的理论  所以为什么我们不灭了韩国  我们是心善还是怂？[思考]
你可以试试拿到刀在别人家晃悠  拘留所的饭还是挺适合你的脑子的[大笑]
 也很多人反感乌克兰啊，有啥区别？
所谓的“北约承诺不东阔”从来都没有人拿出来原文件
俄国从来没说过1小时22分钟，都是一帮乌贼在喊
原文件?你在搞笑吗？任何一个原文件有人拿出来吗？
签署的文件出处总说的出来吧？还是拿所谓的“口头承诺”当证据呢？
经典口头承诺，美国自己都承认的文件，到你这里就变成口头承诺了
别张嘴就来，直接把美国承认的新闻链接发过来
去看一下明斯克协议，还要有人写脸上嘛？
那北约能东扩，俄罗斯就不能阻止北约东扩了吗？还原文件，拿出来了你也不认，说了干嘛呢？这东西你算老几要给你拿出来呢？
反正现在打了三年了 怎么也是笑话
美国承认的链接发一下呗
零几年的新闻视频你自己找吧。
那你倒是拿出来啊，全靠你一张嘴是吧[吃瓜]
你去帮我把俄罗斯当年存放苏联时期那次谈判的会议记录的储藏室还有美国那边那场会议记录文件的储藏室门打开，我拿出来给你看！你自己不也是一张嘴在那里叭叭？美国总统竞选人都承认了这份协议的存在，咋地？你一个精神北约人还比人一个美国人说了算？
总算搞懂顿巴斯战争是怎么逐渐被宣传成种族灭绝的了
顿巴斯战争就是种族灭绝，不然你解释不了114旅一个民兵团的战斗力凭什么能超过几乎所有俄军正规军。
乌有俄族的地方不止顿巴斯啊
灭绝那就把罪证亮出来，顿巴斯俄控都多久了它不展示一下吗？\n还有第一次听说因为某只部队战绩好所以就证明灭绝的。
 区域性种族灭绝和系统性种族灭绝的区别罢了……顿巴斯因为其资源丰富，所以乌军开始镇压之后手段就很残酷。倒也不是说像网上传的那种制造万人坑之类的，但干过很多像以色列那样用军事武器杀伤平民的行为。
 如果你这证据还需要我来提供的话，那我只能尊重祝福😅
真的有证据还需要你来提供，b站的up最喜欢这种东西，早就铺天盖地出视频了
网上是怎么宣传的看来你也有数啊，那可是万人坑一个接一个，到底是谁在散布这种舆论呢？
何必呢[抠鼻]
真要有证据，还真轮不到他们来提供。
可惜斯特列科夫和普里戈金都不认可种族灭绝的说法
来来来，纪录片《顿巴斯》算不算？
我相信un的报告
你都说你相信美西方了，只能顺从了
顿巴斯纪录片分新旧两版，其中一个区别就是感谢名单里删除了顿涅斯克地区的领导人，女记者先前就职于注册地在鹅的单位现在就职于自由顿巴斯。\n一群无条件相信这么一部记录片的人有什么资格质疑别人？
有些人相信的不也是西方记者和俄方武装共同制作的纪录片吗？
巡逻辛苦了
￼\n‌114旅的构成包括多个摩步旅和独立营。‌\n\n114旅隶属于第51顿涅茨克诸兵种合成集团军，即此前的顿涅茨克人民共和国人民民兵第1军、俄罗斯陆军第1军。该旅在2023年10月至2024年2月的阿夫杰耶夫卡战役中表现出色，特别是在阿瓦迪夫卡战役中发挥了重要作用‌12。
因为114旅打一开始就不是乌克兰人，而是俄军套皮特种部队。
是的，联合国193个国家都是西方
你别张嘴就说这种屁话，行吗？B站没有这种视频吗？城市里全都是弹空和弹坑。难道是当地自己的人民炸的吗？全是废墟。这就表明了攻击是针对平民的无差别攻击。所有民房学校都被袭击过。
一个强大的沙俄对东大而言是巨大威胁，北约绝大对数成员国离东大很远。对于这场冲突，我们最好的做法就是旁观。一个强大的沙俄，又与东大是邻国，这简直是巨大威胁。我们最低期望是沙俄大而不强，最好的结果是不强又不大。当然现在需要沙俄分摊一下压力，等东大真正成为世一后，那就是希望沙俄小而弱。
东大单挑欧美北约？[doge]这的多少人口多大战略纵身才够呀，和平发展才是正路啊
世一没那么好当，参考当年的美元取代英镑，那可是经过了2次世界大战。感觉我们并没有完全旁观，没发现每次欧美在我们周边演习，咱们反军演行动里面都有俄罗斯吗？你猜这是为什么？我觉得这就是为了完成最后一步的"准"军事同盟找理由，如果他们对咱们动了手，这里面就包括了俄军，咱们就可以合理把合作的上限进一步推高，感觉中俄起码要在老美彻底倒下以后才有可能脱离，这可能得是2~50年，甚至更久，这样是保两国平安过度大变局最稳妥的方式
中俄如果关系能够和美加关系那么好的话，实际上对我国有好处。有战略大后方。
不不不，加拿大是俯首称臣了属于是[黑眼圈_金箍]
我之前看到过一个论述，其实中国并不太希望俄罗斯太强大，因为历史上俄罗斯强大起来了他就想着扩张，目前的俄罗斯只不过是因为和我们有更多的利益往来，所以对我们没啥野心。\n当初苏联解体的时候俄罗斯试图倒向美西方，但是美西方是希望俄罗斯死，而我们当时是想跟俄罗斯做生意，所以西倒碰壁之后，开始逐渐考虑东边是否可以交个朋友了。
沙俄的沙是谁？
这才是正解，一个强大的沙俄，对东大决定是有害无利。两国有漫长的国境线，看看历史就知道了，沙俄一定会扩张的，不过沙俄的核心利益在欧洲。所以欧盟当初不让沙俄入北约。
新旧霸主的交替哪有和平的，北约除美弟之外不会在军事层面对东大出手，这不符合他们的核心利益。顶多是美日韩，东大足够强，韩日最终会脱离美国控制倒向东大，毕竟东大是他们的邻国，拭目以待吧。
北约离中国就隔了一个俄罗斯，这样说你还觉得远吗？
国家现在也是这么做的，我们给俄的也仅限于开放边境生意尺度，并没有直接给军事技术相关的支持，按目前的态势看继续这么下去俄会惨胜，当然前提是不出大篓子。半死不活的毛子才是好毛子。
2.西方将乌克兰打造成军事堡垒\n\n看看战前，从奥巴马时期到战前，西方对乌克兰杯水车薪的军事援助情况就可以看出，纯属无稽之谈。相反，为了保留廉价能源而以法德为主导进行绥靖，才是事实。
你是不是个啥子啊 都说了那边不加入北约就不会打 那不加入不就好了你加入就打你那么简单一回事搞这个那个阴谋论  你朝鲜加入北约试试呢
俄罗斯还签过条约保护乌克兰呢
导火索就是他要加入北约没那么多啥的只要他不铁了心要入北约俄罗斯没有理由打他
美国先退出中导条约就不要怪俄罗斯也退出一个道理美国和北约先违约你就别怪俄罗斯也违反
毛子又不怕北约，抢地才打他，北约只是表面借口
布达佩斯备忘录，毛子14年就违约了，你说的还是18年的
而且美国违约，毛子抢乌鸡地?
说白了就是想用乌克兰整你俄罗斯 谁一肚子坏水都看的明白
这楼主发这些不知道洗什么。亲美派？还是亲北约派啊
但凡西方主义不打压我们中国我都觉得没啥问题 别人那么抵制华这边还在帮乌克兰洗洗洗
说白了就是俄罗斯想用乌克兰当缓冲区整你欧洲，谁一肚子坏水都看的明白回复
但凡入俄罗斯能把外东北、外西北几百万平方公里的地换回来我都觉得没啥问题，别人那么抵制华这边还在帮俄罗斯洗洗洗
不然呢，别人让🐶咬你你打不过别人还打不过🐶吗
明斯克协议呢，谁违反啊
毛子先违反的布达佩斯备忘录
乌鸡可没咬毛子，
讨厌毛子不等于就要亲欧美，毛子干的坏事多了
算了 我累了谁毁灭都和我没关系
我怀疑你要攻击我，所以我先给你一拳。这是什么逻辑？正常来说不是应该自己提高警惕，强化自身，做好防御吗？
可惜，现实很多时候不讲道理，只有利益纷争，无法协调的分歧最终导向了战争。
你是对朝鲜战争提出异议？还是对教员的“打得一拳开，免得百拳来”的伟大名言存在意见?
朝鲜那是确实打到我们了，战机越过边境轰炸了，那之前我们可没掺和。
经典乱解读，真要确保朝鲜赢不说开战前出兵了，就是朝美韩围在釜山的时候派些部队守下港口也是无敌了，美国没越过38线前也没想着出兵，一拳开是指保住朝鲜，不是指为了保护朝鲜线把韩国灭了
不用扣帽子，而且在主观洗美韩也没什么意义，而且乌克兰也不会灭。建议重新学习。
请注意，自朝鲜战争爆发以来，我国就一直准备入朝参战的准备。
 不懂就问，38线是我国的边境吗？如果没轰炸到我国境内，我们是否就不出兵了？我们打没打过38线，过了是算保家卫国还是算侵略韩国？美越战争跟我们有什么关系，为什么我们要美国不要越过17线？
你的敌人在你家门口放导弹是为了什么？这还需要怀疑吗
你的比喻不对，应该是他刀已经架到你脖子上了，你居然说他又没捅进去就不算威胁？
 不就是想给那边开脱呗，把西方的危害性避开说，然后迎合和平演变，这套路它们老喜欢用了
没有逻辑，美国打南斯拉夫，打伊拉克等等要什么逻辑了？一个借口而已，就是关系到自身利益了。
好啊，日本为什么打我们？德国打第一次世界大战为啥？道德的评判无法衡量政治的棋局
你这洗得太过了吧，顺便洗一下库页岛、海参崴、尼布楚，这些地方的形势与历史是多么复杂——
哇哦，评论区的人才真多，不知道能不能说明一下，什么情况下北约这个军事组织能够解散？
你挂了
俄这边打得法德投降美都不下场！东亚这边打得日韩投降美也不下场，最可信的答案，其他情况下都是寄希望于对手不切实际
中国加入
美联邦解散
美国衰弱，无法吸血全世界的时候
美元瓦解的时候。
 东西半球必须有国家能互相制衡才算平衡，北约严格意义来讲，不是为了俄罗斯，也不是为了中国，是为了整个亚洲
为什么要解散，人家就怕你这些大国
欧盟经济体的作用超过北约的政治作用的时候，那帮乐事薯片们的利益和美国的利益严重相悖的时候
解散北约，重新成立华约，然后全球所有国家加入华约，让布丁当真正的大帝，从此以后天全球太平。大帝一定会掏心掏肺的对全球人民好
俄罗斯打北约成员国且其它成员国没有支援的时候
当美国放弃他霸权的时候，我们国内的狗腿子才会消停。
北约什么时候承诺过自己要解散了
说白了就是想把资源集中在自己手里，遏制其他国家发展。
理解能力超绝👍🏻
高质量的视频内容
开战前说不会打，开战后说早该打了
普京为啥不对隔着白令海峡的阿拉斯加动手，原来阿拉斯加是美国的啊，京子不敢惹[喜极而泣]
西方政治方向也太容易改变了，亲俄和亲北约之间只需要换一个总统，跟小孩过家家一样。
加油乌克兰，俄罗斯和支持俄罗斯的迟早会有报应
支持俄罗斯！支持以色列！将威胁排除在国境之外！支持！
赢了就是大弟牛逼，输了就是大弟心善[doge_金箍]
你会把朝鲜半岛抗日战争说成日韩冲突吗？
后面的问号，你手动屏蔽那么一两个，就能少一大片，都是几个人刷屏的。[笑哭]
乌贼曾经和大毛一样 都想加入欧美 \n唯一的区别就是大毛没那么傻 自废武功 现在连自己自保的力量都没有\n当初拿着第二多苏联的家底就能自己活的很好 非要作死 现在只能靠欧美援助 勉强撑着
你猜猜自废武功是被谁忽悠的？
我认为这个视频在立场上过于亲俄了，当然这没什么，当前的国际局势下，我国与俄罗斯保持一致立场是正确且合理的选择，如果我需要在公共场合发声的话，我也会从国家利益的立场上支持俄罗斯，但仅从个人好奇的角度，想问下各位，有什么讲得比较好的，从乌方角度的回忆录视频讲解吗，权当是历史研究与记录
我觉得要不你去关注关注几个乌克兰up主呢
装甲尼禄吗？哈哈哈哈
要不怎么看？你把枪口伸进别人家窗户里了，你还问屋主为什么直接给你两枪，干嘛不从你的视角的看问题。
并且希望乌克兰能稳住，或者拿下一些俄的领土，让双方都有筹码谈判。假如乌拉快速败退，北约大概率会来一次仁川登陆。这样很有可能爆发第三次世界大战。
“把枪口伸进人家窗口了”，看到没，这就是从单方面角度研究的问题所在，你猜东南亚国家是如何看到看待我国在南海一带的宣誓主权，说白了就是双标，立场不同导致的双标放在自身利益迫切相关的事情上无可厚非，放到跟自己利益关系比较浅的地方还轻信单方说辞搞得义愤填膺，等过几年要是和俄交恶了，那就又回到苏修时代“打倒XX”一样了，你又得调转枪口
 我就问你，枪伸进窗户了没？
从他幼稚的比喻就知道对他说话好比对牛弹琴
你太蠢了，我说了这么多立场和政治相关的东西你听都不听不进去，只有别人把两个国家比喻成两个人，把各种复杂的政治博弈简化成一个人冒犯了另一个人，于是另一个人要反击，抽象成这么简单且信息失真的情景你才能听懂，然后跟随情绪站队到“受委屈”，受到“不公正待遇”的一方。这么说吧，如果你不是在我国互联网环境里，而是在西方国家，天天看他们的视频和新闻，你现在还是会说“枪伸进窗口了”这种话，只不过主体和客体交换了，到时候你就要为乌喊冤，在网上说是俄把坦克开进乌家里来的了。
 [白荆回廊·尤尼 UNI_赞]
乌克兰对于俄罗斯，等同朝鲜对于中国，等同古巴等拉美国家对美国。\n蚕食大国战略缓冲空间，如头悬利剑关乎存亡。国小而不知中立，力弱而不明平衡。\n无非是不高明的买办上位，一场亡国灭族的历史常调。民选的，可悲不该怜。
ip很难绷
前总统亲鹅，也是鹅的买办，巴沙尔是不是，鹅和美有什么区别？俄不拿克里米亚乌会加入北约？拿下克里米亚国内亲鹅势力基本一扫而空，逼着前华约国西逃，2014年前乌克兰可没想加入北约，小泽还亲鹅过，究其原因还是乌克兰长期贫困，鹅乌贸易乌太吃亏了，欧盟的自贸协定让乌克兰看见了希望。
所以就吃到了恶果，小国在大国间就应该摇摆，之前一直摇摆所以虽然穷但是可以两边获利，而自从14年开始倒向后，就会加剧冲突，你自己没有实力充当别人的马前卒。中国周围国家都懂得摇摆，虽然中国和菲律宾关系很差，但事实上菲律宾并不会真的倒向美国，至今都在摇摆，周围的越南新加坡柬埔寨都是这样，小国的生存之道就是在大国之间摇摆。
尊重人民的选择
与生俱来的叫枷锁，自己选择的叫信仰，华约西逃
我讨厌泽连斯基并不是因为他推动乌克兰加入北约或者亲西方怎么怎么样？我讨厌的是他明明开始可以避免这场战争的，口号可以一直喊但是动不动是另外一回事，就因为他为了提升自己政治地位让乌克兰全国人民跟到一起受难，自己的家里人却在美国享福，我一点都不觉得他是什么好总统。
避免？2014年后就没法避免，毛子直接把乌克兰的领土划到自己土地里面，战争就注定了
能避免战争的只有俄罗斯，就像抗日战争能不能打只有板垣征四郎这样的甲级战犯能决定。
早点加入北约就不会被打了
泽已经够退让的了，如果不是泽曾经这么软弱，俄不敢如此嚣张[喜极而泣]
 你也别忘了西方搞得那些鬼东西[doge_金箍]
我们来看看弹幕某位美粉的逻辑：不是北约逼他们加入了吗？按他的逻辑，如果他老爸出轨了，那他也不能骂小三，毕竟人家也没逼他老爸出轨不是？
加入北约和出轨有什么关系？乌克兰和俄罗斯有类似婚姻的关系吗？
他可能认为乌克兰是俄罗斯不可分割的一部分，所以这样比喻
有没有类似婚姻关系，和逼没逼有关系？
你类比的啊，你得解释为什么可以用婚姻关系类比啊？
你一个没结婚的人，跟一个打扮的花枝招展的女的开了房，如果被👮🏻‍♀️抓了，👮🏻‍♀️只追究你的责任你乐意不？
为啥又开始类比嫖娼了？法律规定嫖娼犯法，这里有规定加入北约犯法吗？
少转移话题，这里只针对你们所谓的逼与没逼，你们认为北约没逼前华约国家加入，所以就不该指责北约。就请你在这个例子上拿出女的没逼男的去开房，就不该被追责的论据出来！拿不出来的话就说明你们的逻辑就是🐶💩。
女的没逼男的和她谈恋爱，男的主动追女的。怎么了？犯法吗？
这是恋爱吗？美粉就这脑子？
这是出轨吗？这是嫖娼吗？俄粉就这脑子？
结了婚的就是出轨，没结的就是卖yin嫖娼！不管男的事先有没有这个意愿，女的勾引必须接受道德法律方面的谴责！同理，北约是没强迫前华约国家加入，但用各种手段勾引他们加入，一样该谴责！
更何况北约还干了多次在他国煽动颜色歌名，颠覆他国现有政府的事！
俄罗斯没干过坏事？
 有没有可能原来就是一家，叫苏联。你们就喜欢坏事干了全说俄罗斯，好事干了全是乌克兰，乌贼闹麻了
苏联？那你俄罗斯为啥不去占立陶宛、白俄罗斯、亚美尼亚、阿塞拜疆？
白俄罗斯是伙伴占领nm
 怎么哪哪都有你，到处留言是想让乌克兰驻华使馆送你一张去填线的票吗
你怎么不加入北约？
你敢加入北约并与我为敌，看我集结不集结兵力揍你就完事了
在谴责俄乌冲突的时候，也应该谴责北约轰炸南联盟、第二次美伊战争、以色列屠杀。这帮人明显的反战不反昂撒。
我猜测一波，大胆猜测啊别当真，总有一天中国会被西方视为绝对威胁，然后俄罗斯顺利加入北约。
嗨 这一直是俄罗斯想干的事 奈何欧美不吃这一套
没打仗之前俄没人知道他很弱、
对于俄罗斯来说，我国是否也帮他们吸引了美国50%的火力[doge]，也应该感谢我国
你这在那边飞来飞去也挺好用的[doge]成本低危害大
本来百分之70火力的，自己一番操作导致美国直接调转矛头，当然老特想集中火力
其实还真对，东大不牵制和支持，鹅也许会被针对的更惨
2. 俄罗斯为什么打乌克兰？但1991年前苏联解体却给这个问题留下了隐患。属于俄罗斯的黑海舰队驻地是克里米亚南端的城市塞瓦斯托波尔，而克里米亚又是属于乌克兰的，于是，就签了二十年的租赁合同，每年俄罗斯交给乌克兰一亿美元的租金（具体是9800万美元）用来租用塞瓦斯托波尔的军港。\n\n2011年租赁合同到期，乌克兰没有续租的意思，可要让黑海舰队搬家可难坏了普京，俄罗斯虽然在黑海边也有城市，但不管是索契或者是苏呼米，都在黑海东边，要在东边建军港，且不谈建军港至少要几十亿美元和三五年时间，就是不管碰到什么事，比起现在驻地塞瓦斯托波尔市军港，所有舰船都要多跑五、六百公里航路，晚到12小时，所以根本不行。2014年，趁着亲俄总统亚努科维奇在台上和乌克兰内乱，普京未牺牲一兵一卒就夺回了克里米亚。乌克兰人对这种下山摘桃的做法非常不满，恨得咬牙切齿却又没有办法，只好给他切断水源，在运河始端赫尔松州的运河上筑了一条坝，一滴水也别想流过去，不但如此，还给他拉闸断电，让克里米亚永远断水断电，在这种情况下，普京能不打他吗？\n\n普京特别军事行动开始后，除了卢甘斯克州、顿涅茨克州之外，最重要的就是要永久占领扎波罗热州（克里米亚的电源地，该地有扎波罗热核电厂）、赫尔松州（克里米亚的水源地，该地有运河水坝分水闸），俄罗斯占领赫尔松州之后，甚至不要第聂伯河右岸的赫尔松市区，也要保全第聂伯河左岸的运河水坝分水闸处。以此也可看出普京发动战争的真实目的。\n\n俄罗斯占领乌东四州之后，俄罗斯和克里米亚就连成一片了，走这路上通道，比走遭受乌克兰搞的四次（2022.10.8，2023.8.12，2024.4.21，2024.11.28）爆炸的克里米亚大桥可安全多了。
普京大帝的胃口是被法德绥靖派养大的。\n2014年莫斯科只想拿下克里米亚就够了，所以签了明斯克协议。后来看西方也没怎么抵抗，还同意北溪天然气管道。\n那么普京就决定来一把大的，直接拿下第聂伯河以东的半个乌克兰。作战计划应该2018年左右就制定完毕了。
没什么好说的，美国的极限施压转移矛盾搞乱欧盟而已。这场战争只符合美国的利益。
这也不是美国挑起的啊
乌克兰是自愿加入北约的，俄罗斯也是自愿揍乌克兰的，要尊重民意啊
失道寡助。翻翻俄罗斯近100多年的历史，就知道它在欧洲为何都是敌人
我还以为有合订本总结战前俄罗斯说不会开战
我还去搜看了，刚开始说是演系才集合那么多，突然就特别行动，知道是骗子以后谁还相信啊[笑哭]结果emm
日本侵华也是演习作为伪装
这up主倾向很明显，不可能发这种打俄罗斯脸的剪辑[doge]
哪有开战跟你提前说的
计划开战了还提前通知你准备下？一打就是准备得“死”一个
不宣而战是轴心国老传统了。喜欢以演习为借口。你看看正常国家宣战就宣战了，然后再调集兵力进攻。学轴心军国主义还给你骄傲上了？
打仗谁跟你正人君子，兵不厌诈
你太幼稚了，兄弟，以为玩过家家呢
[吃瓜]不过家家的全都是轴心国军国主义，反人类的货色。还过家家呢。你说一说有几个现代文明国家玩不宣而战的？被人揭穿了是想要进攻乌克兰，结果嘴硬还说撤军了。你猜猜海湾战争。阿富汗战争是先宣战还是先借着演习进攻？
牛逼，请务必去北约当总司令
打仗是小孩打架游戏吗？大炮都架在你脸上了[吃瓜]还要宣布吗？ 中国网友键政是多么的幼稚
 战争玩的就是兵不厌诈，真的信那种表面文章你就输了
 战争本身就是各种尔虞我诈，宣不宣战其实目的都一样，打击对手，只不过方式不同而已，宣战无非是让自己多一点出师有名，站在道德制高点上，先在正义性、气势上压一下对手，而不宣而战说白了就是偷袭，这种战役历史上也不是没有，所以不宣而战也不只是轴心国特色
导致中国驻乌克兰的大使馆都是一脸懵，撤侨都手忙脚乱
不宣而战就是轴心国反人类的特色，还能怎么洗？现代文明国家或者说是正常国家都会先宣战以给平民疏散逃离的时间。你上来不宣而战直接把平民卷入战火之中还没有后续处理，就是在反人类。你说的再好说的上花来也是反人类，战争不是你能控制的，但是人类至少能让无辜的人远离战争。你说战争就是这样，但是事实就是如今里只有轴心反人类这么干过
兵不厌诈那是古代而且是战场上，近代历史上已经几乎没有不宣而战了，宣战宣战主要是为了人民的安全着想，战争宣布就会要开始这段时间会给民众安排撤退时间将伤亡降低到最少。为啥第一次世界大战民众的死亡并不严重？到了轴心国军国主义的时候平民伤亡甚至超过军人？
俄罗斯国土没有边界
弹幕发问号哥们，想想为什么美国不给东南小岛驻军，是不想吗？\n\n古巴导弹危机为啥美国要急？当年美国联合国军越过38线要不要打？\n冰冻三尺非一日之寒。
老美想削弱毛子，老中不到失衡时不会帮忙的，因为毛子也是威胁
对的，不能让毛子完全死，半死不活就够了
认为对我有威胁就要打你，这就是毛子的思维方式
这是所有国家的生存策略，当年韩国的萨德反导系统为什么我国反应那么强烈，甚至还出了限韩令，这十年每年造的军舰吨位常年世界第一，就是生存受到威胁
北约就是打大毛才成立的。不打大毛还不如解散北约。
实在懒得独立求证 随便找个国内的AI来回答这个“起源”问题 可能都比这位UP讲的好
那你还挺敬业，干了17分钟再申请领工资。
“听懂掌声！”👏👏👏
本质上还是因为俄罗斯想要乌东四州和克里米亚（农业、矿业、工业都是东欧肥地，占乌克兰一半的国力了），更何况顿巴斯地区还都是俄罗斯族或者讲俄语的，好消化。\n乌东克里米亚内战独立公投，俄罗斯不惜被制裁背干涉内政的骂名也要出兵帮场子。\n那他国内的车臣呢？\n本质上就是利益而已。
乌克兰在克里米亚被俄公投第一时间就应该彻底倒向西方 一百年前东大也幻想外敌一步步蚕食会有饱的那一天
还记得基辅摄像头24小时直播吗🤡@央视新
核心其实是为什么美国主导的北约会在这个时间点东扩威胁俄罗斯
简单的说，就是经济蛋糕不够了，得吃鹅才能回血[吃瓜]
俄罗斯与乌克兰有丰富资源，我们没什么资源所以先不打我们[笑哭]我们还是比较穷的[笑哭]
美国搞乱亚欧大陆，躲在美洲吃红利。而且俄国可是资源大国，全球找不出第二个资源有他多的，要是分解俄罗斯，欧美又能再吃几十年
我们这主要还是缺他们最需要的那些，资源肯定有，他们不急要，而且围我们一圈的这些玩意也确实不成气候，属于是美国北约输血都意义不大
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
为什么中东是火药桶，为什么英国博物馆里的展品大多是外国的，为什么别人总觉得别人的老婆漂亮[吃瓜][吃瓜]
朱元璋不先打富裕的张士诚
尹锡悦点了个否[doge]
我感觉是朱元璋不先打富裕的张士诚，我们富裕多了
 又不是没打过，打过好几轮了，只是美国吃亏了没大肆保道而已。16年南海对峙，18年金融战，22年的南海电子战。另外没什么资源，感觉更是无厘头，24年中国工业产值占全球的百分之31.2了，是美国两倍，日本6倍，俄罗斯15倍。不敢打的原因不是我们资源匮乏，也不是因为穷，是因为我们自身强
 怎么没搞我们，所谓的第一第二岛链，韩国萨德，联合印度越南菲律宾对我们进行围堵，只不过我通过发展把这些挑梁小丑都给镇住了而已，16年南海对峙，美方可是输的非常彻底，再到最近24年中国芯片出口近万亿这个基本标志着这轮贸易战也是中国赢了。还是杨洁篪老爷子说的有道理，美国没有资格说从实力的地位和中国谈。
不是资源问题，乌克兰能拉欧下水。。咱这周围体量不够，单独能拿出来的就日或台，主要靠美一家支援，就算别的国支援，也能随时退出，看看现在欧洲已经脱不开身了。。。
2016年的时候就试过了，是真要跟它玩命的，而且除了朝鲜半岛没有其他地方可以直接威胁到东大，而且老美智库知道跟东大正面对抗有多难，当初1V17的时候就已经让它体验过了，更别说现在东大是世界上最强大的工业国，七十多年的火力不足恐惧症，你猜东大现在火力有多强大[doge_金箍]
如果乌东四州公投进了俄罗斯，那么不就是俄罗斯和北约直接接壤了？为什么要公投？
就算是那样，也算是有了战略缓冲
突然懂了当年日本为啥敢对我国发动侵略战争！
那是日中冲突，是日本特别军事行动
少当二极管
站在俄罗斯的立场上来看，北约和乌克兰严重威胁了俄罗斯的安全，俄罗斯应该主动出击，正面解决威胁，而不是一味的忍让，但是实际效果不佳，正是如此，造成了今天俄罗斯在舆论场上的失利，用拳头说话比一切嘴皮子都管用，俄罗斯未能做到这一点\n\n站在乌克兰的立场上，俄罗斯对乌克兰产生了严重的威胁，而且确实发生了，加入北约是少有的几条退路，否则将面临被吞并，或者彻底丧失主权，沦为缓冲区\n\n而站在中国人的立场上，两边都不应该相帮，这本来就是一个敏感的话题，你支持俄罗斯，就有支持侵略的嫌疑，你支持乌克兰，则会导致自己少掉一个沙包，说白了，俄罗斯就是一道战壕\n\n总结，之所以会出现这种争论的局面，是因为俄罗斯并没有形成有效的压倒性的胜利，如果它真的能迅速地打倒乌克兰，那么旗帜鲜明地支持它，是有必要的，但是它没有这个实力，所以对它的支持已经没有足够的回报，反而会惹一身骚
怂京
这期做得很好，希望再出这类视频
为什么🇷🇺不南下？
还需要补充乌克兰领土的历史变化，哪些部分是哪个领导人划归乌克兰的
也可以补充下大毛几百年的殖民历史，就是杀了当地人再移民，苏联划给乌克兰三个以及哈萨克两个州就是为了让人家独立性强的加盟国内俄血统占主导。
饿小子不会提的，现在连西伯利亚被吞并都不提。他们知道什么是西伯利亚汗国？
从91年《阿拉木图宣言》讲起就可以了，11个国家承诺不使用武力和武力威胁、和平解决争端；互相承认并尊重领土完整及现有边界不可侵犯。俄罗斯要是不认可，当年为什么要签字？
 这事你问叶利钦去，当时他怎么想的？我也很纳闷，英国脱欧都花了那么多年。苏联的勾连和相互绑定那么深，怎么就做到分的那么快的？
如果我没记错的话，尤先科时期乌克兰退出了《阿拉木图宣言》。
库奇玛和尤先科也该算进类人范畴了
 东雪莲桑，你不会觉得鹅毛扩张吞并没有乌克兰人参与吧，哥萨克是哪里人呀？
你别在这又耍小聪明，你的大前提是承认乌东和克里米亚是乌克兰领土。结束。\n\n所以从这就能看出来，你的根本问题在于：你的感情不认可你的逻辑。你喜欢俄罗斯，但是又不得不承认领土属于乌克兰，所以就到处找补。
所以现在乌克兰人占着还是俄罗斯人占着？
傻哔，乌东是乌克兰领土没错，但乌东人民被屠杀就不能反抗并申请加入俄罗斯是吧？就得甘心被杀光是吧？你这跟抗日战争中的汉奸有什么区别？
看名字就是，是个中国网名不好吗？叫什么老约翰
没有反驳点就说名字的毛病了是吧？你那么多年书白读了？
滚蛋美狗
你怎么不叫老弗拉基米尔，崇洋媚外的西方狗
我就算用个全英文的你也没有任何理由反驳，不要以为你的屁股歪了我就得跟着跑偏，你真对不起这个网名
 这就不得不问北约承诺不向西扩张一寸然后得寸进尺不停的扩张是为什么了？
你不会以为就乌克兰有哥萨克吧，要不自己去查一下？
我们现在也已经面临很严重的舆论战争了，只是很多人还不知道，你看看弹幕和评论区，时不时出现的那些引导性很严重的言论和极其离谱的反动言论，大多数都是些2级的小号，名字都乱打的。我们需要更多向up主这样的人
那些言论没用的，中国早就过了那个阶段。网上叫嚣的再厉害，现实里没人敢搞事！[滑稽]
 舆论再怎么闹在只要在社会群体里面传播就还可控，这些年越来越多的学生群体被搅进来了
但是当时2022.2.24时铺天盖地的1小时22分可不是那些小号搞的
 不好意思，那些人已经被打成汉奸了
把一些事情说不明白就好的舆论战，西方可以把俄罗斯包装成正义的，最后效仿俄罗斯的行为再去进行侵略这算什么？如果有人看到了这种事情的其他方面，会不会对自己接受到的信息产生怀疑，这个怀疑会不会延伸到其他方面？
因为年轻人通过手机能迅速的接触到网路，这就是全民普及带来的弊端！这个需要学校老师专门针对网络事件在班上做一些批判性的思考，才能纠正学生的乱七八糟的思想！学校可以每个礼拜设一堂课，专门讨论社会热点问题！
说的很好，点了。\n乌克兰近年来对俄逐渐硬气的原因，还应该包括有黑海天然气的发现，使乌克兰经济中对俄罗斯出口德国天然气关税的依赖的部分得以转移。\n\n小泽整局中都是美势力的棋子，东大对谴责大毛投了弃权票足以说明我国国民应当秉持的态度。\n这两年我一直很诧异，还有很多小粉红小年轻觉得俄发起战争是不正义的，希望这个这个视频能被更多人看到。
[再见]那是我国不干涉别人内政 才弃权好不好  我们还是主张和平发展 就俄罗斯这种性格 是条狗都能跳反他 看看前苏联自己造的孽 对北约一枪不放 对华约同盟国重拳出击 还天天叫嚣着300枚核弹核平我们  我们压根就不想参与进去 只想默默的发展 你参与进去迟早被俄罗斯往死里坑 你看着吧
 谴责侵略早已不是内政的范畴，实际上2012针对英美在叙利亚问题中国就投出了反对票，说明并不是我国无为而治。而我国对俄的入侵就是放任赞成的态度。这些事情并不需要参与进去，只是需要让年轻的民众们看清局势，不要盲目拥趸所谓和平，被动就要挨打本身就是历史的教训。
这都快三年了，你还看不懂我国是偏向俄的立场，你是真的蠢猪
 俄一直都不是个可靠的盟友，但在美帝一家独大的情况下，中俄抱团是不可避免的，这也是符合双方利益的，对于俄乌，国家的立场其实很明确了，就是不想直接掺和，但是想要东西欢迎随时来买，事实上现在俄是被迫和我们绑定了，现在局势来看如果没有大变动那俄大概率会惨胜，这就是对我们利益最大化的选择，一个能站着帮我们挡子弹但又没办法随时咬我们一口的俄罗斯是最符合我们需求的
啊？08年的8月8号，正好是北京奥运会开幕，这么喜庆的日子，另一边却打起战争来了？[哦呼]
他们故意挑这天的
怎么还有那么吊毛打问号啊，感情up前面全白讲了呗，这点东西都看不清吗？
听爽了吧 可惜视频里避重就轻 司机为啥反俄 为啥小国都不支持俄 俄自己也申请入北约一句不提
屁股歪了可不就看啥都是歪的吗，就一堆水军，屏蔽了三个人所有问号就都没了
这视频有些岁月史书➕春秋笔法。
焦头烂俄
视频做得很好，不过评论区乌贼咋那么多[笑哭]
[笑哭]毛子就是脑袋太轴了，非黑即白，美利坚糖衣炮弹塞刀子，还真信，要不是撑不住了往东看，还在那里做梦呢
的确，俄乌看立场，巴以看人畜，总之，我们当站在反霸权一方
俄罗斯和乌克兰最好就是一直僵持，一直打，谁也不要赢，只有这样，对我们才好[2233娘_大笑]
大部分国人很难理解和接受同一民族不同国家这个概念。
打得一拳开面得百拳来
打开了那确实不会有百拳来，但你打的什么玩意打了三年？可别说是北约军援，前几个月军援改线上了
私聊骂完拉黑自我胜利，你可真会赢[吃瓜]
半斤八两，你也挺纯的
 怎么，你是那个斗兽棋上有核打不过无核的暴论小号？[吃瓜]
当今世界谁天天把核威胁挂嘴边？色厉内荏。有那胆子放一颗试试呗？天天威胁活脱脱把自己玩成个笑话。俄罗斯真放核武器你看谁全世界敢支持他？
都斗兽棋了，还抱着这包袱那包袱，你真是那人小号啊，太难绷了[吃瓜]
小号？见过六级硬核会员的小号？弟弟，你还太嫩，现在你的任务不是吵架，而是好好学习俄语，以后回到你故乡保家卫国建设你们国家[OK]
好话[doge_金箍]
 斗兽棋都不知道是啥，还搁着扣意识形态帽子，兄弟，你要不先去领可乐？
分析国际政治，网友们很爱分析原罪。那么俄乌的原罪到底在哪里呢？是俄大国沙文、狭隘民族、泛斯拉夫帝国主义？在我看来，冷战结束后北约继续存在，才是原罪。俄完全按西方的意思市场化、自由化、私有化、民主化改革了，换来的是平均寿命下降十年，明明有联合国安理会，北约却继续存在，且从结果上来说进行东扩。这才是原罪
俄乌战争就证明了北约就该存在
用结果证明原因？未免因果倒置了吧。
什么逻辑？苏联解体了，北约为什么要一起跟着解散？北约和苏联是好兄弟要有难同当吗？北约东扩时塞了俄罗斯一大笔援助费以换取俄罗斯不反对北约东扩，这都是白纸黑字签好了的，到你这怎么成原罪了？
因为北约是军事同盟组织啊，它的核心就是集体防御原则。上面明明有一个联合国安理会，可以给你反恐、防御地区安全，为什么还要继续用北约？很明显是为了针对其它国家的。
 北约太坏了，坏成这样俄罗斯零二年还申请加入[微笑]幽默
这两码事啊。。我跟你谈东，你跟我扯西，没必要吧？你北约要是不继续存在，或者把集体防御原则给取消了，大家好好利用联合国进行改革、合作，这世界至于变成这个样子？\n俄罗斯申请加入北约，前提是北约存在在那里啊。。。而且我也说了，俄不是什么好鸟，只是原罪不在它而在北约而已。
看戏不好吗？风水轮流转，上世纪毛子看我们兄弟阋墙，没少捞好处；现在轮到我们看毛子兄弟内斗，并捞取好处了！[吃瓜]
中華民国政府（蒋介石政府）は、日本の外交政策の基本的な方針を理解しないまま分別なく抵抗を続け、東アジアの平和をかく乱させて日本に武力行使をさせるように至ってから4年余りが経過した。幸いにも、国民政府（汪兆銘政府）に変わった。日本は汪兆銘政府と善良な隣国として相互に援助し合うようになったが、重慶に残存する蒋介石政府は米国及び英国からひそかに援助を受けてこれに頼り、同じ中国人である汪兆銘政府とまだ相互にせめぎ合う姿勢を改善しない状況である。米英両国は、蒋介石政府を支援して東アジアの混乱を助長し、「平和のため」という美名に隠れて、実はひそかにアジアの覇権を握ろうという道理に反する構想を抱いている。
战争结局应该就是俄罗斯划走乌克兰的领土。然后你们猜猜乌克兰政府和人民会不会更加迫切加入北约？[嫌弃]如果俄罗斯认为北约是威胁，应该想办法消除北约，而不是消除乌克兰。
目前来说想要消除北约最高效的办法就是打核战把全体北约成员国炸上天
没事，慢慢来，先干掉乌克兰，然后对付波罗的海三傻，接着就是波兰，然后联合德国彻底控制欧洲，饭要一口口吃，到那时中国已经有6艘以上航母战斗群，常备两艘部署美国东西海岸，同时联合俄罗斯在古巴部署中远程核导弹，我看一下美国到时能不能忍[滑稽]
最主要原因是，美国希望北约存在，需要一个敌人，这样欧洲才能依靠美国，如果没了北约，俄罗斯融入欧洲，欧洲将脱离美国掌控，美国将边缘化。美国将从世界强国变成地区强国。
也可以先把狗打残打死，再去跟它的主任较劲
想办法消除北约哈哈哈，这孩子好天真。
《想办法消除北约》你再说神魔
只盯着俄乌开战前后的说明，也不懂一二战世界格局和关系，盯着稻草寻求正义，那么强权永远占理，就跟收碳税一样。这一直是苏联解体后，问题延续到现在的结果。\n\n21年俄就出现300多年西化失败并向东发展言论，22年不影响北京冬奥下开战。俄以前为啥不动手？中国跟美国没闹矛盾时，他能有什么牌可以打？说白了，21年是俄心态/策略改变的时期，以前没得选择只能憋着，21年中国大事全是改变格局事件，那年也是党100周年。\n\n我国之所以能用和平手段不吃亏，真以为是因为和平手段？对外可以这么宣扬，若果真这么想就是蠢到没边。我国什么时候开始下饺子的？用055作为分界是17年就开始，而16年是南海危机。
对着稻草求正义的人们最好单纯是蠢，我可不希望再出现第二次“东欧剧变”
视频做得好
北约向苏联承若不向苏联扩展一步，苏联早就没了。作为此承若的苏联都没了所以承若自动作废。你有意见吗？哼哼。！！
对我们来说最大的矛盾是要支持克里米亚等地区人民的意愿还是尊重乌克兰的主权[呲牙]因为真有这个问题
但其实不得不说，所谓“特别军事行动”在俄高层的最初设想中只是斩首行动，失败了所以发展成了战争。
然而并不是，有次司机在一个地方接待西方人，大鹅就在它距离500米的时候炸东西，而且大鹅的无人机清清楚楚拍到了司机他们一群人，他如果真的要斩首，司机早就死了
斩首行动？你觉得而已[辣眼睛]
刚开战包围基辅的时候以色列那边不是和俄罗斯问过了不杀小泽嘛，本身杀了他也没用，牌桌上的早就是北约和大毛了，小泽只是个出人出场地的棋子而已
要真要斩首也不至于打这么久了，卫星收集信息加导弹打不就行了
并不是，可以看下专访，当时普京还抱有幻想，法国那些做了承诺，便撤军了，然后北约进来，反攻，才成为现在这个局势
斩首行动？你是不是觉得自己很幽默？
斩首不是指打司机，是指占领基辅和瘫痪整个国家的抵抗能力这从开局的行动方向可以看得出来，但很显然行动效果小于预期就转为步步进逼了
那他空降部队借道白俄突袭基辅干啥？好玩吗？基辅可是靠近波兰跟俄半点不接壤的，你京哥都明说是为了摧毁司机这届政府了你还犟嘴是不想要卢布了？
斩首有毛用啊！司机死了还会上司机第二
要斩首 司机早亖了
不懂别装懂，额罗斯明显是想打闪电战，这个因为准备不充足，过于仓促，所以打成了长期战争，说明他一开始也不想打，被逼急了，狗还咬人呢，北约都蹦脸上了，他们已经做得够好了，换成我们至少得别人家打巴掌才还手，毕竟国策就是不开第一枪，但是站在那种位置，估计也不会等别人先开枪吧，
二货，闪击基辅是想逼司机签合约，大鹅没想到自己家有内鬼，人家真想斩首，你觉得司机能活到现在？？大鹅已经不止一次拍到司机在哪里了，都有坐标了，来个火箭炮很难是吧？？？
俄没那么强，要是有能杀司机的机会绝对会干的，俄一开始的情报就有问题，那个闪击战干的前提是乌不强烈抵抗结果现大演了
你想多了，一开始司机一直躲在地堡里，直到听到普京承诺不杀他才出来的，你可以去找一下时间线，另外大鹅的无人机多次拍到司机的位置了，想杀早杀了，主要是司机太菜了，杀了他换扎卢日内，更难对付，你可能不知道，司机一直在指挥前线呢，当微操大师呢
我个人感觉。是个人，打乌克兰跟我们帮朝鲜差不多性质，人家都到家门口架炮了，不打等什么。朝鲜战争的价值还在上升
也只有边境省份地区才能理解一些位置的战略重要性了，还有一点就是加载两个势力之间小国的确只能找平衡，单方面偏向任何一方都有引发冲突的风险
本质上是五常里真正独立自主的三个不能允许本土被威胁，如果乌克兰没了，俄罗斯的分裂就会列上日程，俄罗斯的分裂就意味着日韩加入北约，对我们的全面围堵形成，俄罗斯死不死无作为，但是我们要活着，所以现在俄罗斯不能死。
敌人的敌人就是朋友
彼此彼此，，都一样。。。没有谁更高尚，各种表态只是为了争取道德制高点而编写。。
尔等够不够东大玩
[呲牙]
发起战争的人会下地狱的
老鬼子松井，就问你为何不是北约国倒向华约国，而是华约国倒向北约国，到底是谁威胁谁。东德统一的原因就是你说的那个条件吗，胡说八道
好狗
三连了，抓紧更下期
这等水准，我认为可以直接在央视播放
回复一些评论，捞美不打咱们的原因绝不是因为咱们菜咱们资源少，咱们打过的几场仗全国进行动员捞美是体会过的，捞美也怕搞些动作直接给我们惹毛了。其二，咱们战略目标双方都心知肚明，虽然咱们一直专心发展，但目标不是为了当世界霸主，咱们国家对这个没有兴趣，发展和寻求共同发展才是咱们的主线。其三，周围哪个国家能像动员乌克兰对咱们那样对着打？而且工业程度过低需要扶持的力度太大了，咱们工业进程都好了这么久，要是持续输血的话指定亏，捞美能做这种吃力不讨好的事？（浅谈，友好讨论）
16年试了一次，对峙发现打不了，就换方向了。
战争是政治的延伸，打，有什么好处和反馈，打的过，平手，被打败，都要考虑，对现在老美来说，连个由头都没，很难打，依我看，任我们耍，口头警告
对世界霸主不感兴趣？？？
可以这么说，咱家一直都是志在建立一个多极化世界，但是一旦多极化世界形成，咱家必然是全球中心
很简单，苏联解体后，老美的对手只有咱家，咱家体量大，想打垮咱家只有集全球之力围堵，只要拿下俄罗斯，就能达到孤立我们的目的
七分之一的人口，世界上一半的生产力，安全感满满
一直都是说的多极化世界，然后构建人类命运共同体。当然，从历史经验来看，苏联、阿美都逃不过强极必霸的宿命，很多人也不信老中没有称霸的念头，比如视频里提到过的米尔斯海默，老米前段时间还来了中国交流，他的观点很好玩[doge]
其实米国只是没有跟我国直接发生热战 背后的经济战争  政治战争 文化战争已经不知道有多少回了
说白了，俄罗斯只会重伤，一个核大国没有那么简单
主要我们和美国真刀真枪打过，把中国惹毛了他在东亚养的🐶当不了第二个乌克兰
如果俄罗斯败了，虽然我们不怕跟北约直接开战，但是会被孤立，绝对比现在的生活会差，所以俄罗斯绝不能败！
真想当早就搞人家内政了😓
我觉得需要个世界霸主 前提是能解决事情
应该来说目前没有能力，现在还是发展阶段[doge]
老美对毛熊用的是热战，对这边用的是冷战包括经济贸易科技等一系列，最近的芯片不就是？
现在的生产力全靠非洲大兄弟合作共赢了，俄要是没了，你连马六甲都过不去，周围的国家都“自愿”加入北约了，你会看到零下五六十度的冻土层长出无数的反导系统。
全是扯淡，，这边国防是一方面，增加他战争的成本，，经济的高度捆绑才影响他战争的动机，为什么他天天叫唤脱钩，说明就是这个在绊着
 马六甲和俄罗斯有什么关系？靠黑海舰队么？
人家都“自愿”加入北约了，会让你一个敌人停靠补给？
哈哈😂
别把太把国具象化为一个整体，只是无数错综复杂利益集团组成的一个群体。没有绝对的正义和邪恶，相比这个我更关心收入和工作问题
没有国，还想着收入和工作？哈哈哈哈哈哈，太搞笑了吧，你应该庆幸在中国
乌既然想亲西方为何不加入欧盟而是加入北约呢？这样不是既满足了发展需要又避免了与俄的冲突。
这视频错误地方太多了，你去百科上看，有非常详细完整的时间线。\n乌曾亲俄20多年成了欧洲最穷国家，到了2014年亲俄傀儡还阻止乌加入欧盟引发民众抗议，然后被俄出兵强占克里米亚才有了加入北约的想法引起后面一系列的事情。
 什么叫亲傀儡，那不是民选政府吗？
 美国付国务卿纽兰亲自跑到基辅广场支持乌克兰反对派暴力推翻民选政府算怎么回事？
被民众抗议跑路到了莫斯科，这种傀儡还能狡辩嘛，这都写进百科的信息。
确实缺乏担当，不过美国明目张胆的干涉乌克兰内政是事实。
 亲俄傀儡？乌鸭吹真可笑！亚努科维奇是乌克兰民选总统！美帝怂恿亲西方纳粹搞颜色革命推翻了合法总统！继而才发生克里米亚独立公投！乌东顿巴斯也已经事实独立！波罗申科及泽连斯基都是亲俄乌东独立后上台的伪政权呀！[滑稽]
 你这话术背的比大弟秘书还溜
 百科什么成分，谁都能编辑罢了。亲西方的人就会信偏向西方的观点。
那你来当百科吧，以后我有啥要搜的，来问你
小国是这样的，地缘冲突最前沿，苏联解体那一刻这个雷早晚要炸的，除非北约或者俄罗斯死一个，不然乌克兰就是棋盘，整个乌东民兵全靠俄罗斯支持，这么一股武装的分离主义势力，任何国家都不可能容忍的
 因果关系还是要搞清楚，亲西方反对派在英美支持下暴力推翻合法总统在先，乌东俄罗斯族民众武装反抗在后。
说不清的，你所说的颜色革命，亲俄派总统武装镇压后反手收拾细软跑路俄罗斯，吃相更难看，而且本来就说好了跟欧盟签条约，你反手就导向俄罗斯，跟民众确实不好交代，而且你只说了14年那一下，别忘了乌克兰亲俄亲了20年，俄罗斯在乌克兰的政治干预也不低的，乌克兰就是棋盘，他是怎样，跟乌克兰人无关了，俄罗斯或者北约不死一个，乌克兰永远都是这样贫穷，混乱
 跑路是真的，什么收拾细软，吃相更难看就是你的脑补了，你以为亚努科维奇愿意跑路啊？乌克兰搞成这样，历史与地缘政治原因是一方面，历届领导阶层的腐败与无能也是重要原因。自从北约重新启动东扩进程，欧美与俄罗斯就都在极力拉拢乌克兰，搞得好就是左右逢源，名利双收，搞不好就是族群冲突，政治分裂。至于说“本来就说好了跟欧盟签条约，你反手就导向俄罗斯”，乌克兰当时不过是签署联系国条约，离加入欧盟还远的很。加入欧盟并没有那么的容易，有许多政治与经济改革的要求的，土耳其多少年了，加入欧盟了吗？何况俄罗斯并没有反对乌克兰加入欧盟，只不过是用经济利益来拉拢罢了，从2014年政变就可以看出，俄罗斯对乌克兰的政治影响力远不如欧美。再说加入欧盟是一回事，加入北约就是另一回事了，乌克兰早在2006年就提出了加入北约的申请，只不过被法德否决了。北约虽然没有明确的书面承诺，但是俄罗斯不断地对北约东扩提出抗议，美国没当回事。当然俄罗斯并不会主动与北约发生直接的冲突，但乌克兰执意要加入北约就是自己作死了。至于战争最终的结果，北约与俄罗斯都不会消失的，但乌克兰丧土失地不可避免，如果战争结束以后乌克兰仍然不能够加入欧盟与北约，那才是赔了夫人又折兵。
还有一点没有说，2014年内战开始之前，乌克兰就有相当多的纳粹分子，在内战开始以后，这些纳粹分子建立了军事组织，除了与乌东地方武装作战，还杀害无辜民众。而乌克兰政府不仅没有对其进行约束，还加以利用，以强化乌克兰民族主义意识形态的建设。结果就是导致乌克兰整个国家意识形态的不断极端话，纳粹化。如果假以时日，乌克兰必然成为俄罗斯的心腹大患，我想这也是普京不惜赌上政治生涯与个人荣誉，也要出兵乌克兰的主要原因。
欧盟不是你想加就能加的，对你经济有要求吧
 我有一个问题。是克里米亚宣布独立在先并且加入俄的不是吗，怎么能说俄出兵强占呢？还有卢甘斯克和顿涅茨克也已经宣布独立了，乌克兰却对这两个国家派出军队，这不是入侵吗？如果按乌克兰的说法是夺回失地，那乌克兰自己不就是从苏联分裂独立出去的吗，俄打乌不是更有正确性？
 联大和绝大多数国家承认的才是主权国家，而克里米亚和乌东不是，自己去翻一下中国出版的世界地图。
搞笑的是，亚努科维奇得知大鹅抢了克里米亚还哀求俄罗斯归还，结果俄罗斯压根不理他
有点天真了，还以为能够回去当总统呢。其实不仅是亚努科维奇，俄罗斯人在政治手腕上也远不如欧美，不过俄罗斯毕竟是大国，玩不下去了就掀桌子，欧美也不能拿他怎么样。
大秦统一六国只是时间问题[呲牙]，慢慢来不着急
现在的地域歧视都是秦始皇的锅
 哪里来的小丑
 明明是挂羊头卖狗肉说开放公开IP抓台湾间谍的锅
 内部问题往外部转移我也会啊   都去歧视老美就行了[滑稽]
完全不一样。战国七雄是 周分裂后的产物。大家都自称国 但是名义上还认周天子。
确实佩服周天子中国历史上最有尊严的傀儡
确实，南宋跑的比法国还快
笑点解析：《名义上》
秦朝在哪啊
苏联解体只是时间问题[呲牙]，慢慢来不着急
说白了，发展才是硬道理，就像美国往我们跟前插钉子一样，我们就不会这么大反应，因为我们还有发展的前景，随着国家更强大，航母越来越多，这些钉子自然不复存在。但是对俄罗斯来说不一样，它其实是在衰落中，无论在经济还是文化上，影响力都越来越小，这样下去怎么守着这全世界最大的国土呢？这时候美国和北约想在俄罗斯面前插一个钉子，那它自然应激，因为如果不马上行动，以后再动只会更困难。而美国难道不知道俄罗斯在衰落吗，我觉得它也知道，但是如果没有俄罗斯这个敌人，美国还怎么通过北约控制欧洲呢，所以乌克兰就成了这个牺牲品，蛮可怜的。
现在乌克兰还没停吗？
你有点招笑，你所谓的强大是什么强大？
当然是收复你们🐸🐸的强大了
你猜抗美援朝为了啥？
综合国力
还招笑呢？看不懂中文？美国航母之前经常在中国领海转悠，16年都差点打起来了。现在你看美国还敢不敢？你觉得是什么强大了？
近海无敌[吃瓜]
俄罗斯衰败主要是寡头太多了，现在好了一打仗都被美国封锁了，所以国内的大型私人企业全部充公了，直接给俄罗斯奶了一口，乌克兰是军事重地，而且乌克兰又发现了海量能源，如果乌克兰的资源开采成功的话，那谁还买俄罗斯的，再加上乌克兰亲美，乌克兰一崛起，就和放一颗炸弹差不多，要知道莫斯科离边境线可是很近的。
没用的，现在网上乌贼一大把，发生这些事情的时候他们还在穿纸尿裤
你猜为什么要抗美援朝？你比他老人家还懂政治是吧？幽默
反过来，不发展就没道理
错误的，哪怕任一周边部署我们都要警觉，而不是听之任之。发展是硬道理，但不是唯一真理。
没反应。 美军在韩国部署萨德的时候没反应？
所以部署了吗？我们打到庆尚北道还是打到首尔了？
限制韩流了
 限制一些明星综艺电视剧跟直接出兵是一个概念的反制吗？何况限制限韩基本解除，萨德可是实打实的在韩国完成部署了
另外你再想想，为什么这两年我们已经基本无视萨德的部署了？2016年前是啥情况，辽宁舰还在训练，j20没有服役，DF17之类的高超导弹还在试验，有了这些甚至更多，当然理都不用理一个小小萨德反导系统了。
我记得乌克兰在苏联解体后一跃成为世界第三大军事体吧，被西方疯狂渗透，变成今天这样不得好好研究下[吃瓜]
那个世界第三是存量，是分家时候分的东西多，但不是你真有那个能力。军事工业中上游全在乌克兰之外，根本没有自己造血能力，分家档口趁机多拿了几个已经造好的血包罢了。就像上海GDP高，你以为是因为上海本身厉害？
分家后很多东西都是七零八碎的，难成体系
外界一致认为，北约违反了当初与苏联签署的“不东扩协议”，然而也有一部分人认为，当初双方并没有签署协议，只不过是一个口头承诺而已。经过进一步了解之后基本上可以确认，当初北约从未与苏联签署任何关于不东扩的协议，但是确实有一个文件，只不过属于“备忘录”的形式，也就是所谓的“口头承诺”，基本上不具备任何法律效应。这也就不难理解，为何北约能够有恃无恐。 任何官方会面都有记录 所以当年问题在厄尔巴乔夫 而普京想着国家与国家的信用 就相信这个备忘录 不过那怕有协议 二战不就有案例 直接撕毁协议的不在少数
哪有什么协议
备忘录不是协议？
备忘录算个p协议，不学无术。备忘录MOU，不算任何条约或协议。咱国家签的备忘录没做到的多了。
如果这么说的话，《布达佩斯备忘录》也是无效的喽？
那么按照你的备忘录无效论，《布达佩斯备忘录》也是无效的，那么俄美就都没有对乌克兰的义务。反而合理化俄罗斯的行为了。
当然不算国际协议（treaty），属于政治性声明文件。
那么既然布达佩斯备忘录无效，美国没有维护乌克兰主权的义务，所以发动了颜色革命和政变，那么俄罗斯同样没有维护乌克兰主权和完整的义务，他们发动SVO也是合理的喽？
既然布达佩斯备忘录在你这里无效了，\n美国就没有维护乌克兰主权的义务了，所以他们发动颜革推翻政权侵犯乌克兰旧政权的国家主权是合法的？\n同样的，俄罗斯也没有维护乌克兰主权的义务，所以他们在美国发动颜革之后，发动行动维护自己的利益也是合法的喽？
北约违反了你去打北约呀，这么能帮毛子找补呢？不会是怕了吧
俄罗斯没义务维护主权领土完整=有权派军队发动svo？俄粉的逻辑就是这样的？
美国没义务维护主权领土完整=美国有权发动颜色革命推翻合法政权？美粉的逻辑就是这样的？
美国没义务维护主权领土完整=有权策动反对派发动颜色革命推翻合法政权？美粉的逻辑就是这样的？
你一句“颜色革命”就否了人家选举结果了？你觉得推翻旧政权的是美国人，合着人家新政府的民意民意支持你看不见？那照你这么说俄罗斯入侵以后泽连斯基这么高支持率哪来的
你说得对，但是乌克兰从1991-2014年间几乎没有查禁过一个反对party，但是乌克兰从2014年至今就查禁了25%的反对party，你跟我说这是公正选举？
你总统都润俄罗斯去了，人家不重新选举等着你在俄罗斯遥控政府吗？
好的，多谢你承认我说的对，多谢你承认2014之前没问题。那既然没问题，俄罗斯军队去克里米亚算什么？你都入侵了，我查你和敌国有关系的party，有什么问题？这和选举公正有什么关系？
高支持率，这不简单？反对小泽的开战以后能润去欧鹅的润了，润不了的送去前线了。最后都剩不了几个了？现在这田地，留在后方的有几个不挺小泽的？更不用说原本国家近一半的人口都流失了，分母又小了不少。
最有趣的一点是，前线士兵对小泽的支持率只有后方民调的一半。
那我想问问，为什么小泽连那些反对调查亨特拜登的政党都要给查禁了呢？[吃瓜]
提供数据，说明高支持率是这么来的。造谣张口就来。
这视频很好，我是一个小白，天天听他们说俄乌战争，想了解具体的原由，大多都是碎片化信息，太难串联起来了;看了这个视频后就联起来了，图画也易懂。[打call]
北约这个组织就不应该存在
全球只需要一个组织就够了，那就是华约[滑稽]
其实北约也是美国为了更好控制欧洲的一个工具
没北约卡扎菲萨达姆就没有人治了！当初萨达姆多狂啊，借了科威特几百亿美元到期不还直接出兵占领了科威特[笑哭]
全球啥组织都不需要。各自为战就行。美国佬天天要压别人 维持美元霸权。
 笑死，哥们。  简单跟你做个推理吧。没有WHO这样的机构协调各国抗击疫情，疾病传播会更快，特别是跨国疫情会失控。像《巴黎协定》这样的环境协议难以执行，忽视全球环境问题，臭氧空洞加剧，我们每个人都会被太阳辐射晒死。联合国解体后，国家间的争端更多通过武力解决。如果没有了北约，第三世界国家军阀政府会乱成一锅粥，难民会全部涌入发达国家。
都开干了几年了，还找根源，已经没有意义了。打到这份上，只能看双方愿意接受什么样的价码才能停下来。岁月史书这种东西等和平的时候再编写吧。
照你意思现在问罪小日本没意义？
哟，你要是有毛病最好去看看。
什么叫没有意义，这个视频的意义就是给一些不知道俄乌战争是怎么发生的人看让他们知道俄乌为什么会大打出手
纯粹的政治争锋，粉饰太多就太做作了。拿不下来别怨他人。
找根源是因为太多人，揣着明白装糊涂
 二三十年前到处都是中日友好医院，公园，现在又反日，不过是政治需要罢了
现在不是因为日本参拜靖国神社和拒不承认慰安妇问题导致的两国关系恶化吗，以前中国国力弱建交发展经济现在国力强了和日本寻求一个交代结果不承认那不就反日了，像冷战时期德国总统在祭奠犹太人集中营的时候跪下就像全世界表面了德国的态度
为什么不找  就要找
bro是机械人，以为态度是一成不变的，以中国这体量有能力根据任何国家的态度做出反应，既然是根据其他国家的态度做出反应，那就先问问日本做了什么，你这种安逸人就是要安逸不要命，转变态度和杀了你一样困难
 日本态度一直一样，靖国神厕每一届政府都去，只不过三十年前抗苏亲美现在亲苏抗美。我说他就是政治需要有问题？
绷，对你来说啥是有意义的？人家耗费大量时间做出来的视频被你一句话否定了，你不会是嫉妒了up的才能了吧[吃瓜]要不你发个视频个大伙看看，年末又一个乐子[大笑]
发现一个问题，战争几呼都是联军成员和中东份子，东南亚跟大国边上的都相安无事
说明我国在背后的努力很多
我国在地缘政治上非常克制 重心主要在发展经济为主先
东大不乱，这周边区域相对还算克制
要了解俄罗斯外交政策，首先要了解俄罗斯的心理。俄罗斯需要很大的缓冲区，自己国土面积很大很大来使自己感觉到安全；他们有一句谚语 差不多是trading distance for enemies’ blood,意思差不多就是 假如要来攻击我，你就是物理上走啊走啊 走到我莫斯科这一路上你就要不停的洒血 。先不去说俄罗斯的想法是对或不对，如果没有办法去接受他们抱有这样的思想，就无法展开有效的外交；那接下去的交涉只会进一步验证俄罗斯认定的美俄避免不了一场恶斗，而与美国的每次交手   都是在加深对美的刻板印象 和自己的预判。\n最可怕的还不是这一点，而是大家都知道在终极武器使用的规则上，有一种就是  一方 突然发觉自己对手的武器库马上就要很先进了，要与自己产生代差了，他会索性率先一下子把自己武器库清空，免得等到自己的库存变成废铜烂铁，索性趁对手还美完全列装装备完成， 先把自己的打打完  世界毁灭也罢，什么也好，他被逼到死角就是这样的结局。而且俄罗斯现在已经调整核武的使用下限，比以前低很多很多很多。\n\n如果有人说这跟中国有什么关系，只能说 自己不做选择的时候，别人会替你选。
缓冲区不够，起码还得有不冻港，原先计划一直缓冲到印度洋
最后这句话是真的有深度，可惜有些傻子不懂，只想做被动选择的那个人。
作为中国人，可以为俄乌受难平民发声，但不能否认俄罗斯为中国牵扯了西方大量的精力，导致西方无法全力围堵中国的向上突破，这真的关乎月薪三千还是五千。
俄罗斯再挺两年，咱们月薪肯定上万
别拿东扩说事，大帝以前就申请过了by，人家没同意就是了
刷真么多条真的能拿到🐶粮吗？还都是一样的，至少也得改改吧！🤡
看了会评论区！心里拔凉！等我们国家全部都被欧盟包围后！只剩下我们一个的时候！再来个全面制裁！到时候会比现在的大鹅好多少？等着拿上枪杆上战场吧！
全世界都闲的蛋疼针对你，对你的市场一点不在乎，只想着零和博弈
 213 1450
当年没工业化的时候同时对抗两个超级大国都没事儿，现在国家工业化了，造出来世界第一架新一代战机了，电弹航母两攻随便造了，居然还怕外国封锁，越活越回去了属于是。
你就像一个没上过本科的学生🥲
🐶东西
你想怎么支持也是口头啊，大家都是口头支持，结局不是我们能控制的，大家也都是口嗨
确实只是口嗨下！
乌克兰问题的根源是经济，苏联解体后到13年，乌一直都是俄的小弟，政治和经济上和俄非常亲近。泽连斯基做演员的时候还上过俄的“春晚”。俄靠卖石油赚的盆满钵满，但一直都在妨碍欧乌自由贸易协定，原先罗马尼亚这些前苏联加盟国和欧盟做生意都逐渐富裕起来。乌克兰那么好的自然条件，经济却一直在东欧排垫底。13年亲俄的亚努科维奇驳回欧乌自贸协议，等着这个协议致富的乌民众再也受不了就把他撸下来了。俄见不能用亲俄代理人的方式控制乌克兰，就亲自下场，也就有了后面一连串事情。
暂停等于驳回吗……\n亚努科维奇当时是因为政府债台高筑，然后俄罗斯破天荒给了一大堆拉拢，包括购买乌克兰国债，白菜价出口能源，帮助乌克兰政府度过经济困难时期，所以亚努科维奇才作出了暂停签署协定先稳定经济再做后续考量。\n\n亚努科维奇也不是一句亲俄就能概括的，他上台利用了乌克兰内部亲俄民众的选票，上台后又一直拖延加入俄罗斯主导的俄乌关税同盟，导致俄罗斯恼羞成怒，在13年对乌克兰发动了贸易战争，俄乌关系再次降温。
问题是欧乌自贸协议乌克兰要付出什么？美西方可不会干赔本的买卖，北约东扩靠的是什么？不就是经济利益的交换吗。可问题是不能光想着吃肉没想过挨打呀。
改开呗，还能是啥代价？总比原地等死要强，隔壁罗马尼亚被齐奥塞斯库搞成那样了，和欧盟做贸易回血后经济都反超乌。网上黄俄经常嘲讽乌是欧洲妓院，欧洲子宫什么的，可见乌的经济糟糕啥样。至于挨打，原先我国改开的时候你猜苏联有没有想过动手？只不过我国有核，苏联不敢而已。现在俄也就拿着无核的乌当软柿子捏呗，而且俄也没好到哪去，库尔斯克州这种战略要地都被人打进来了。
 想要乌改开就不是一句话能解决的事，东欧几国加入北约的国家根本没法像西欧国家那样积累财富，更别贴着俄的乌了，而且乌作为被指定的最后政治红线不拉扯两边肯定是避免不了战争的，一股脑投入西方怀抱的结局就是提前打响俄乌冲突罢了
俄所处在的恶劣地理环境，让胜者通吃，败者当牛马压榨到死的文化深入骨髓，苏联时期还短暂的想要改变这种思想，但最终还是失败了。小国的需求无非就是安全、富足和一定程度的尊重。这种需求对于俄这种沙皇-农奴文化来讲是不可理喻的，只会变相的压榨小弟，防止小弟背叛，而这种行为导致小弟总想背叛，形成恶性循环。所以他们必然无法结成一个真正稳定的联盟。
历届乌政府不是向西方卖国就是向俄卖国，那些就任时相对中立的领导人最后都无可避免的倒向极端。俄乌战争爆发跟俄美双方都脱不了关系，美西方干的事自不必多说，俄更是在明斯克协议签署后的7年间亲自下场在乌东打了7年。
看起来乌有2种选择，实际上只有一种，俄的文化上融合了蒙古的扩张和东正教的选民思想。所以俄对于开疆扩土有种根深蒂固的执念，跟俄接壤的国家，不论领土大小，关系友好与否，都是他潜在的目标。暂时不扩张也只是时机不对而已，具体参考我国的康熙时期和咸丰时期，这两个时期俄对我国的态度。除非俄真正根除这种扩张文化，不然和周边国家的根本矛盾就无法解决。周边小国为了自保必然会结成军事同盟。毕竟西方只要钱，俄可是要命的。
看东西能不能不要太表面？欧乌自贸对于乌克兰纯粹就是吸血，你二毛能卖给欧盟的是什么，不过是变相成了一个欧盟产品倾销地，二毛单纯的就是想当一个二道贩子，从大毛这边拿便宜的资源和粮食转一手卖给欧盟，要知道那个时候大毛卖给二毛东西都是低价给的，目的就是让二毛别和西方走太近，结果二毛要从大毛这边拿出厂价的东西，转手涨回原价卖给欧盟，因为欧乌自贸没有关税，所以成了大毛出厂价给欧盟东西，二毛赚了差价然后买欧盟倾销的东西让生活变好，好处二毛拿了，欧盟也拿了，然后二毛民众觉得功劳是欧乌自贸，大毛不仅便宜了西方，还让二毛民众更亲西，换你你干么？
 还有BB的。想一下当年的伪满州国之于中国是什么性质！！！！大毛要是这都坐视，就不配五常！！！
 懂什么叫欧盟ATQ吗？俄的主要商品就是能源、矿物、木材和农产品，东西大多都是资源，都是初级产品，根本没有溢价的空间。外加俄乌这档子破事以前俄与欧贸易是享有欧盟ATQ带来的最惠国待遇。人家欧盟压根就不收俄关税，乌克兰当个屁二道贩子赚差价啊？真当欧盟是冤大头吗？
颜色革命你是一点都不提呀[呲牙]
俄周边的各个国家，波兰，罗马尼亚，波罗的海三国等全都转投西方，哈萨克斯坦，格鲁吉亚这些没转投的也和俄不咋对付。造成这种情况没点B数吗？苍蝇不叮无缝蛋，俄要是真的很仗义，搞得乌克兰的日子过的比瑞士还好，乌克兰人发什么疯去反俄？搞什么颜色革命？
乌克兰后面经济崩溃跟俄罗斯有鸡毛关系？乌克兰这几十年有一个做人的政府嘛。？
你装傻还是真傻？乌政府一直都是政治寡头顿涅茨克-卢甘斯克帮的地盘，这个寡头派别的背后是俄，可以说腐败的寡头政府一直都是俄控制的。像尤先科这种主张清除腐败的都被下毒毁容，其他人就更不用讲了。这次俄乌战争，顿涅茨克-卢甘斯克帮的那些政府官员也是最先开始做25仔带路的。乌克兰国家安全局在乌东暗杀的最多的也是这个帮的人。
尤先科二恶英中毒是自己搞得还是被投毒有定论了？？尤先科，波罗申科，这都反俄反的数典忘祖了，真的搞笑
你跟我说，把班德拉洗白的尤先科，把俄族打成打成下等民族的波罗申科是俄罗斯控制的？这也太搞笑了
 谁和你说初级没溢价空间了？那我们被袋鼠铁矿涨价是什么？俄欧免税过境乌克兰还要交一笔过路费，免的不过就是天然气，还是北溪管道，其他还有什么东西免的你说说
是锅就往大毛身上扣，是利就朝二毛套是吧？苏联和大毛二毛什么关系永远是这样分责任了？伪满洲不和本子挂钩，倒是成了解体后大毛的问题了？
初级产品能溢价多少？土奥强行涨价我国就换人买呗？这还是土奥矿物质量奇高的情况下。世界上又不缺资源国家。且不说俄就不可能成本价卖东西给乌倒卖，原料成本价卖出财政得倒贴钱，就俄这点GDP想贴都贴不起。就算普京疯了费用成本价给乌倒卖。被乌毛过一手加了仓储、运输、人工费的原料比直接从俄进口的都贵，真当欧盟是傻子？而且你当俄在黑海和波罗的海港口都是摆设是吧？矿物，木材，粮食这些大件玩意基本都是海运，乌也收不到啥过路费。乌原先能收的费也就能源管道过境费，一年就十几个亿，排除掉人工和维护，也没赚得多少。对比俄原先最高一年出口3600个亿的能源收入来说就是毛毛雨。
乌克兰和俄罗斯的梁子早在苏联时期就结下了，乌克兰大饥荒真不是人能干出来的事情，这场战争应该在苏联解体时打起来才对
克里米亚位于黑海北岸的克里米亚半岛，面积约2.6万平方公里，人口约196.9万。克里米亚历史上曾是俄罗斯的领土，1783年并入俄罗斯版图，并在苏联时期划归乌克兰管辖。1954年，苏联最高苏维埃主席团将克里米亚划归乌克兰管辖。1991年苏联解体后，克里米亚以自治共和国的身份加入乌克兰，并得到了国际社会的承认。\n\n视频没交代清楚克里米亚归属的历史变迁，就很难理解俄罗斯行为的合理性，克里米亚公投的合法性。
一个主权国家的地区公投还有合法性，这句话怎么也不敢信是从一个国人口里蹦出来。
人家是自治国，是“国”，德州工投都可以独立的，一个国家为啥不可以
 现在中央政府把南京划给安徽，江苏省地方没话说。如果分家了，安徽和江苏闹得不可开交，你猜江苏会不会要回来
还不是翻译过来的，说自治国就是国？主权国概念是需要联大承认授权。
那俄罗斯打个毛车臣
 中国也有自治区和自治州、自治县，拥有自治区主席、自治州州长、自治县县长，你的意思是这些地方也有主权国的主权通过地方公投独立？了解一下这种基础的行政划分概念好吗。
不管联邦还是邦联，人家一句宣布独立后补上人民的选择，配上历史的必然、时代的发展，与我为敌就是与自治区千千万万的人民的意志为敌，必须将一切反对派敌人扫进历史的垃圾桶[吃瓜]阁下又该如何应对呢，宣称随便费点功夫就能造出来，无论联邦、邦联，地方势力绝不能公投独立或并入他国，这很容易成回旋镖[抠鼻]
 苏联时的共和国在宪法上是有退出权利的，跟中国的自治区不太一样，这也是苏联解体的法理依据。
乐，我这id就是钓你这种没上过九年义务教育的傻子的，这个字和我一起念，b en 甲苯的苯😅\n还有，你告诉我是乌克兰是联邦制还是中国是联邦制，2024年了该不会还有人不知道无论是苏联还是美国还是乌克兰都不是邦联吧？
家访了一下，怪不得原来是学新闻的，那一切都合理了😅
是退出联盟体不是退出国家体，这是两个概念。
乌克兰大多土地都是苏联划给的
你不会以为克里米亚的历史是从苏联开始的吧？
克里米亚公投没有合法性！但这个世界的事情哪有那么简单。俄罗斯的出海口共4个，北冰洋的摩尔曼斯克，波罗的海圣彼得堡，黑海克里米亚的塞瓦斯托波尔，还有远东海参崴。其中摩尔曼斯克在北极圈里，波罗的海沿岸国家被北约控制，海参崴离俄罗斯中心太远了。俄国历史上为了获得南向出海通道，经历了数百年的战争才得到克里米亚控制权，能直接通过黑海和土耳其海峡到地中海。如果俄罗斯失去克里米亚，俄罗斯就可以称为半个内陆国家，不单如此，亚述海还连接顿河和伏尔加河，能到达俄罗斯腹地。总的来说就是，丢了克里米亚就能要俄罗斯的命！但克里米亚不能直接连接俄罗斯本土，克里米亚要想稳固，就必须获得乌东控制权。
 那为啥俄罗斯不让车臣独立？车臣也是自治国啊
百度是错的，苏联解体时克里米亚是乌克兰的一个州，本来就包含在乌克兰领土内。克里米亚自治未得到拉达授权，所以是非法的。你们省投票自治好使吗？要造反啊。
 二月政府还是抢沙俄的呢，你叫他还回去他也没答应啊
苏联遗留问题，很多并入联邦的自治“国”
并得到国际社会承认？看笑了
 中国都没承认，还国际社会，吔屎啊你
屁股都是歪的。讹就是罪魁祸首。说亲西方政府上台才特别军事行动？那之前亲讹政府怎么说。乌克兰还有没用主权。人民还能不能选择？
看到你动态的留言我就放心了
@装甲尼禄 [支持]
蛮详细的，但我感觉只是从俄罗斯角度来解说这段历史，中间少讲了布达佩斯备忘录。还有对于俄语区的讲解我觉得有失偏颇，不能这个地方说俄语的人更多就武断的认为公投结果是偏向俄罗斯，台湾省全是说中文的，但公投比例会是95%嘛？虽然我认为结果不会有改变，但95%肯定是经过了人为调整的比例。
[笑哭]不是直接打乌粉的脸吗
左右摇摆两头拿好处才是明智之举，非要倾向某一边，结果就是变成了战场
你可拉倒吧，不就是因为倒得不够决绝才成为战场的么？不然你看芬兰瑞典加入北约，说加入就加入，普京连屁都不敢放一个。要论对俄领土的地理威胁，芬兰的威胁难道比乌克兰小？
那是时机选得好，枪打出头鸟
确实比乌克兰小，你看看地图就懂了，之前俄罗斯确实是忍下来了，这次要是真成了，北约距离莫斯科也就400公里而已，你看看古巴导弹危机，你看看美国急不急？一样的。
他们想加也不会做出头鸟，哪知道出了个把俄罗斯拖入泥潭的，此时不加更待何时？
你看俄罗斯的工业区集中在什么地方就行[笑哭]
北面波罗的海本来就是劣势，多个芬兰也真不算啥了。黑海方向则直面俄罗斯战略腹地，这地方对俄罗斯显然更重要些。
 看到你发言一次 被这么多让你怼一次 说明一切
摇摆对其他国家，比如美国和东大管用，对于毛子不行。因为它是真的要吞你的
芬兰不加入北约也极其反鹅[喜极而泣]主要是他们的地理位置没有乌那么有威胁而已\n乌加入北约当然是人家的自由，鹅入侵乌有其合理利益\n我看好多人就单纯分析正义与否或者直接按屁股分，对于国家哪有那么多对错
说得好，北约美国同意乌克兰加入了吗？不还是想利用乌克兰这块遮羞布与俄罗斯对抗？
自身足够强大才能左右逢源，自身不够强那就是两边都得罪了。
你聪明还是人家国家领导人聪明，不说这么高的，你才啥地位啊
up视频做得很好，内容清晰易懂，也补充到了很多别的相关视频没有提到的内容\n不过这个视频看了让我还是有点难受的，在政治上的一个决定就可以让无数像我们这样平凡的人走向战场，无家可归，甚至是失去生命，尽管不知道要到什么时候才能实现，我还是希望世界和平
视频不错，没有废话杂文，值得点赞投币
[笑哭]人生中最后悔的事就是21年底金条买少了，以为俄乌战争不会打多长时间
有些人真的是天真的可怕，乌克兰一旦加入北约，那北约就直接和俄罗斯接壤，接壤的后果就是想直接打俄罗斯就直接打俄罗斯，俄罗斯是个大国，怎么可能让这种风险直接贴到脸上了
芬兰：对对对
白令海峡：和平之地 [喜极而泣]
如果真的只是为了边境安全自卫反击，怎么会公投占领吞并乌的领土。看看我国当初的对越自卫反击战，有占领越的领土吗？打服了达到战略目的就撤兵了，鹅这压根就是想占领乌的领土，根本不是所谓的为了边境安全[辣眼睛]
大鹅真实目的就是吞并领土，老早之前就在克里米亚搞事了[辣眼睛]
俄罗斯可是个一小时22分钟的大国，照你这么说，古巴导弹危机，美国应该直接平推，美国可是一个大国，有些人真是天真的可怕你古巴加入社会主义，我们就隔几百公里了，你想放核弹头你就放核弹头，你想侵我本土，你就侵入我本土，美国可是大国~
幽默的是开战之后芬兰这一与俄罗斯接壤的国家直接加入北约了，俄罗斯需要防备的边境线大大增加[吃瓜]
俄罗斯在边境设个缓冲区不就不接壤了，为啥要干涉其他国家自主权
芬兰那几个小国才多少人口，军事实力也等于没有。
芬兰那几个国家才几个人口，军事实力更是基本没有，哪能跟乌克兰比😓
芬兰🇫🇮？
北约其他国家不会出兵？芬兰境内部署弹道导弹的威胁会比乌克兰低？
是啊，苏联以同样的原因签了雅尔塔密约，让外蒙独立了[吃瓜]
芬兰和三小国：对对对，我们随时发动战争
俄罗斯打不过芬兰，芬兰可不少乌克兰这种能比的
很多人会把欧盟和北约混淆一起，北约是军事同盟
国际局势要想和平，就是讲究平衡，以前是苏联不断西扩，后来解体，现在就是米不断东扩。本质上，谁故意破坏了平衡，就该是谁的责任。乌作为最后的缓冲区，是必须保留的，如果失去了这里，那一旦再次爆发冲突，就不仅仅再是俄乌两国人民的悲剧，而是整个亚欧大陆，甚至全世界的悲剧。国际没有所谓“规则和秩序”，只有综合而成的客观存在的局势，因为国际规则没有执法人。
一个个吃撑的，还站俄站乌\n要我说，俄吸引了欧美火力，乌消耗了俄。都是忠臣，没有奷臣
点进来之前就意料到了，什么民主，什么民心所向，哈哈哈想笑，舆论资金还有那么多么
白象恐怖如斯
首先，你有想法可以表达自己的观点，可以列举，可以引用出处，可以交流。上来只会说几个网络梗词，什么闹麻了，什么幽默，你们随便评论几句是有工资拿不，拎到现实一个个都孬的不行，网上能耐坏了
看完了，写的很好，就是有点短了，希望有朝一日up主能做点长视频来[打call]
差不多得了看你个置顶评论就离谱，像极了一切锅都甩给牢美
还用甩？美国人什么德行你自己心里没点逼数吗
 原子弹炸日本你不高兴了？
 偷袭珍珠港前美国给日本出售战略物资你就高兴了？
 没看懂，你受哪个美国人欺负了？是买了美国烂尾楼还是在美国银行存了钱取不出来？
牢美什么弔样你不清楚吗？需要甩？
嗯，我买了美国的楼，结果地税太高，我失业后交不起，被赶出来了，成流浪汉了。我去美国银行，取我存的钱，被查出来不合法，已经被没收了。[滑稽]
老美：确实坏事都是我干的，问题是太多了，多到有人都不信，怎么都是老美干的啊🤣🤣🤣🤣
美国很好啊，把二战后的日本德国改造的很好，经济常年全球前三，军事也是没有再发动战争，希望给俄罗斯也改造一下[doge]
 213
纯粹的专业，绝对的牛逼，无需多言。让我清楚明白了俄乌冲突
up做的很好 希望可以继续
如果你对俄乌冲突的态度是坚决反俄，那请你以十倍的态度去反美和反以，否则你就是毫无疑问的神曲。
以同等的态度去反以倒是正常，为什么要以十倍的反感去反美？这位现在也没在打侵略啊
幽默又搞笑，装不懂
搞笑又幽默
老残幽默搞笑
苏轼出品，必属精品
做的真好，一开始还以为是转载官媒的，加油！
谢谢支持
做的很不错，许多内容和我这学期写的俄乌战争课程论文吻合，特别是看到米老头很亲切，来自国际关系学生的认可[打call]
如何评价？战略定力差呗。
你看人家以色列定力更差，叙一倒台就占人家领土，照你这么说，人家直白告诉你屠村占你家土地了你可千万别还手，展示你定力优越性。
所以你想通过证明以色列战略定力更烂来证明俄罗斯战略定力烂是一件优秀的行为？\n你看不出来我说俄罗斯不知道向我国学习？还是说你对我国的战略政策有疑问？
真不明白你这种对国家政策YYGQ的是怎么回事。
真是奇葩，为了硬抬俄罗斯，明里暗里讽刺自己人，你思想有问题，劝你看问题好好思考一下。
都不知道你挺俄还是骂俄，一边讽刺自己人抬俄罗斯，一边又骂俄罗斯和以色列是一路货色，你是纳粹支持者吗？
我早就想说这话了，怕挨骂，就没说。
恰恰相反，战略定力太好了，普京对西方还是抱有幻想，就应该在2014年直接在乌东下场
up说话有点太偏向性了，实际上站在第三方来说，是双方都存在问题。1、首先是乌克兰想发展经济与欧盟寻求合作，然后再政治上反俄表示立场；2、然后俄罗斯借用这个事情占有乌东和克里米亚地区；3、乌克兰反击与欧洲各国开展军事活动，并寻求加入北约；4、美国利用这点扇风点火；5、俄罗斯逼急了展开特别军事行动。\nup的语言和描述把过完全甩给乌克兰是不对的。明显俄罗斯在抢占克里米亚地区的时候也是动了手段，还有在乌东发展了自己的势力。
乌克兰明知道加入北约会有被俄罗斯揍的风险，他还非要加入，这不就是求锤得锤吗？作为小国自己该怎么在夹缝中生存自己心里没点逼数吗
 你说的这个观点就不对，首先国家必须要一点反抗性，如果一点都不反抗，政权很容易被颠覆，这就是为什么很多国家看起来不强，但是在联合国叫的很凶的原因。
叫的凶没挨打是因为他没有犯到大国利益或者说背后有人，你看卡扎菲叫的凶不凶，下场如何？拿仁义道德去评价国际政治其实是很幼稚的，老虎吃人的时候可不管你正义不正义
就是因为没有及时加入才被打的
俄罗斯切乌克兰香肠，与北约切俄罗斯香肠本质是一回事，你不能因为俄中关系就无视这点。
我只知道符合本国利益的我就支持，不符合本国利益的我就反对，无需多言
那就应该理直气壮的双标，因为国家利益随时会变。
本来就是啊，哪里理不直气不壮了，弱肉强食的世界说什么仁义道德，你看我回复了吗
我帮你把话说全了而已，我们共同反对up主把俄说得很无辜且反对北约东扩的观点。因为俄无不无辜、北约该不该东扩都跟该阶段对我们本国是否有利相关，如果哪一天北约东扩对本国利益有利我们应该毫不犹豫支持北约东扩。
都不是啥好鸟，俄不无辜，但北约也是一流氓组织
流氓一词属于是道德批判
怎么我一说北约你这么急干嘛？
在这给👴🏻咬文嚼字趁早爬，北约什么货色用我说？这种年代的军事同盟应该存在？就流氓，流氓，怎么滴吧
急得是你吧。流氓是道德定义，国家利益面前不谈道德。北约是流氓、王师、正义联盟还是轴心国在于国家利益需要他是什么。
就踏马流氓，我用拟人修辞有问题？还正义王师，你屁股歪到哪里去了？就你这网络水军还在这跟👴🏻玩文字游戏。国安局第一个就查你，给爷爬
国安局找的是你，你口口声声说跟国家利益保持一致，实际是高级黑
不止，当时很还蛮复杂，乌要签欧盟联系国协定，但欧洲不想承诺给钱，又要求乌要和俄割席才能签，亚努科维奇也想签，毕竟看上去以后前景好嘛，乌西也有很重的民意，但是又得不到欧洲的承诺，俄同时给了承诺也出了立等可取的现实利益筹码，亚努科维奇表示难以为了欧洲一个虚妄之诺而去公开和俄割席放弃眼前现实的利益，这我万一听你们的跟俄撕破脸了这边好处不要想了，你们那头又给我推三阻四，这不成“商於之地六百里”了么
B站小粉红都被这些砖家洗脑了 很正常 有认知的都去看知乎了
幽默三级号
幽默5级号
去知乎看人家刚编的故事是吧
 没事等你们毕业就失业 就舒服可以感恩了
已经工作哩，不像你哦，生活不如意
 经典话术哈哈哈哈哈哈哈哈
我和谁当朋友是我的事你因为这事来打我这就是你的不对了！
是的呢，作为主权国有权利加入任何的国际组织\n同时呢，作为主权国有权利在受到威胁时进攻任何其他国家和地区
第一句没毛病！
笑了，还在拿19世纪俾斯麦预防战争的那一套帝国主义逻辑[吃瓜]与其鼓吹侵略，不如好好去学习一下什么叫做“尊重主权与领土完整”
确实啊，我国奉行“尊重他国主权和领土完整”，我国也说过“尊重和理解他国战略安全需要”
[吃瓜]二毛被吃地了，你说人家需不需要安全。普京反而是吃别人地的人，你跟我说ta需要安全是吧
谁不需要安全？那个国家不需要战略安全？
因为吃地所以需要安全，因为需要安全所以继续吃地。老毛子从16世纪完全摆脱蒙古人之后，就一直这样了[喜极而泣]
啊？光看毛子啊？哪个国家不是那样啊？毛子叫  吃地  ，美国叫  反恐  ，英国叫  离岸平衡  ，法国叫  德国人cnm  ，波兰人叫  德国人和俄国人cnm  ，新加坡叫  印尼人都给爷似  ，大家都没啥差吧
世界上绝大数国家都是从资本主义殖民体系中被解放出来的[吃瓜]你拿大国当资料库，归纳出来的规律你觉得合理么[吃瓜]你让亚非拉这些被压迫了几百年的数以百计的国家怎么看[吃瓜]做个人吧
可以啊，韩国日本加入北约试试看我们国家的反应[滑稽]
 弟弟，韩国日本本来就是美国盟友，人家国家都是美军军事基地就是为了对付你
一直都是美日韩联盟！
人和人之间这么说是没问题的，但是国和国这么说就很好笑了，你看看古巴要部署导弹的时候美国什么反应？
 [滑稽]是联盟啊，但是为什么不加下北约试试呢
韩国还有日本跟咱们陆地又不接壤，抗美援朝和古巴导弹危机，车臣战争还有格鲁吉亚战争俄乌战争都是一个原因
美国对古巴大规模进攻了？
多读书，北约是北大西洋公约组织的简称，地理位置你都搞不懂，就别学别人上网吹牛了，日本韩国在太平洋，搞的是韩美日统一战线，经常军演，但凡你初中地理及格都说不出来这种话
美国这种国家就是仗着自己家门口没对手全球恶心人 希望我有生之年还能看到多个古巴导弹危机一起发生在它身边 我赌他肯定没其他国家搞得好
此长视频做的非常好，目前唯二我看的实时军情博主，确实不错！
视频没说到俄乌冲突的部分根源还在于苏联领导人的不合理划分。原本没有乌克兰这个国家，是苏联时期由苏联领导人划出的，划分时没有充分考虑乌东和克里米亚等地以俄族为主的情况，苏联解体时也没再次划分好，留下民族冲突的隐患。至于缓冲区，我觉得不是首要因素，再怎么扩张都有边境，除非扩到海边。比如外蒙，如果之前没独立，难道俄可以硬划出来做缓冲区吗，还有其余接壤区域，难道都划缓冲区？
这才是最正确的划分，要不是当年这样划分，乌克兰早就加入北约了吧？那会有亲俄派政府？
关键原因还是苏联没充分考虑乌东情况。把乌东作为“补偿”给了乌克兰。\n否定乌克兰本身不可行。追到这程度。\n波兰说拥有乌克兰主权并支持乌克兰独立你能说什么。\n也是因为这个。我认为普京该实际点。占领乌东得了。\n现在就是看西方的反应。
1、从苏联的立场上，这样划分没什么不合理。真的一族一区域那么纯，对苏联来说才是不合理。2、乌克兰这个国家并不能单纯说“原本没有”，乌克兰民族意识早在苏联成立之前就有了，乌克兰政权甚至还是苏联建立的原始股。当然这个民族意识是半熟的，并不像很多民众那样有比较明确的独立性（指乌克兰主体民族与俄罗斯、白俄罗斯主体民族而言，都可以混同为东斯拉夫人）3、苏联解体时也没再次划分好这话是有问题的，首先苏联解体谁来划分？总不可能是苏联苏维埃中央来划吧。俄白乌自己签署协议，划分的也很明确，不存在什么合理不合理。多民族国家，某区域主要民族成分与该国主体民族不同，这个你没见过吗？而且结合2来说，你可以说俄罗斯族和乌克兰族，不同民族有冲突，但也可以说都是东斯拉夫人，是一个民族，一个民族内部爆发冲突可以是很多名字，但唯独不可能叫民族冲突
乐死我了，苏联是乌克兰的儿子。说苏联分出乌克兰的来了？。知不知道是苏俄的列宁宣布各个民族独立建国，大家坐下来谈一谈然后共同成立的苏联？
就是苏联领导人害怕这些较强的民族独立，才把俄罗斯族为主的州划入这些国家掺沙子，斯大林下乌克兰得到了四个俄罗斯州，哈萨克得到2个俄罗斯州，结果就是这些国家主体民族没有俄罗斯族多，可斯大林没有想到的是，俄罗斯族叶利钦为了最高权利，居然把苏联给分了。
一战就有彼得留拉的政权了
乌克兰大饥荒
1、人家一开始奔着民族团结的去努力，然后你反过来说别人做民族团结的事情是错误的？你这个是倒果为因吧？这样子讲吧，如果美利坚合众国也和苏联一样解体，你认为美利坚合众国如何按照民族来划分疆域？美利坚合众国就是典型的多民族移民国家，你自己想一想会不会发生你所谓的推导结果。2、你似乎连缓冲区是什么原因导致都不清楚吧？如果两个地区之间没有竞争等利益博弈关系，缓冲区就不会存在。你的缓冲区理论是国与国之间必然存在冲突而不存在合作，所以必须要有缓冲区。
安东洛夫飞机场在哪里[doge_金箍]造船厂和马里乌波尔钢铁厂在哪里
目前他们没人敢回你。或者说这些电子生命是不会在这种事情上纠结，只输出设定好的观点。
抗美援朝当年也是美国把炮口都抬到东北家门口了，对大国来讲地缘政治是很重要的，至少在能够争取的情况下是一定要争取的，民族问题是另一个大点，不过对于俄罗斯来讲更像是发动特别军事行动的理由，最核心的点应该还是俄罗斯需要乌克兰作为俄与西方的战略缓冲地带，虽然俄罗斯已经不是曾经的苏联但是如果任由乌克兰全盘倒向西方甚至加入北约那么实际上俄罗斯连作为所谓大国的基本尊严和保障都不会有了，其中固然也有一定的冷战思维在里面，不管谁赢如何乌克兰的结局一定是惨淡的，赢了国家要重建还要还钱给西方，输了那直接不存在了
评论区恨国党这么多，你们怎么不跟着乌克兰去上战场啊，只敢躲在被窝里敲敲键盘
整个美国思想界或许只有三个人是清醒的。杰弗里萨克斯，米尔斯海默，迈克尔赫德森。
世人老想着讲道理，然而这世界是不讲道理的，觉得欧美帮助乌克兰是正义的人，建议复习一下欧美发家史，以及自古以来美国是如何获得利益的，全都是靠的肮脏手段，为什么会觉得邀请乌克兰加入北约应当的？难道没有直接宣战俄罗斯就不允许俄罗斯反抗？逐步蚕食变本加厉可是欧美一直以来的惯用手段。
世人老想着讲道理，然而这世界是不讲道理的，觉得欧美帮助中国是正义的人，建议复习一下欧美发家史，以及自古以来美国是如何获得利益的，全都是靠的肮脏手段，为什么会觉得中国要求满洲是应当的？如果中国倒向英美，部署英美的军舰，东京的皇都就在美国的舰炮之下？难道中国没有直接宣战就不允许日本反抗英美？逐步蚕食变本加厉可是欧美一直以来的惯用手段。
所以我们先辈反抗，把所有敌人赶走了，把敌人部署在周围的魑魅魍魉全都压制了，有问题吗？难道我们是靠讲“正义”才获得的和平？无论是对欧美还是日本。
你语文和历史是一直在睡觉吗
 所以呢，你阻止日本侵占国土是反抗，别人阻止俄罗斯侵占国土不是反抗？
我去你这胡搅蛮缠偷换概念是真的6
没人让他不反抗啊，他也确实反抗了呀，难道你拉着泽连斯基让他别反抗？
从开始就一直想把俄乌换成中日，这是一回事吗？
 真的没人么？奉劝乌克兰总统泽连斯基，要考虑乌克兰人民生命的价值，到底在为什么而战？
 “主权能是一回事么？民族国家能是一回事么？”\n\n“世人老想着讲道理，然而这世界是不讲道理的”
别理了，这货要么拿钱了要么就是蠢，早点休息吧，跟这种货色说什么都没用，玛德真后悔浪费时间在这玩意儿身上了
 先不说你偷换概念，就你说的日本侵华之前，英美在中国部署什么了？甚至德国纳粹还在给光头装备、派军事教练，小日子能找到的唯一“正当理由”就只有士兵失踪，你历史学到小头里去了？
 无一例外这些人都是三无、抽奖、隐私号
 军国主义喉舌将中国的动荡不安以及反日、抗日势力的根绝不止，归咎于英美的介入。而英美对蒋介石政府的援助、对租界内抗日分子及反日宣传机构的庇护等“敌对行为”,中国才陷入如此混乱不堪的局面。\n\n此外，日美关系的恶化、太平洋战争的爆发，完全是美国对日压迫及英美霸权主义导致的结果。日本对美英宣战并非出于“本意”,而是在咄咄逼人的  情势下被迫发动的“自卫战争”。1943年11月，日本 在东京组织召开了大东亚会议。会议发表的《大东亚共同宣言》指出，英美两国“唯己国之繁荣是图，压  迫其他国家、其他民族，尤以对于大东亚横加侵略， 恣意榨取，并肆行其奴化大东亚之野心，致大东亚之安定被根本推翻”
 如果说日本鬼子还自居为解放者，还要打着“共存共荣”“五族协和”的幌子。现今的俄国连这层幌子都不要了，因为他们公然宣称乌克兰民族是一个不存在的概念，乌克兰是俄国的一部分。
这帮人偷换概念。舆论战的
评论区很多亲西方派嘛，有一些人不管是串还是真的是这样想的，竟然能说出东扩是文明的民主的自由的这种词。我们应该警惕这些人[热][热]
又又又警惕上了
16亿！
对对对，我说评论又领上钱了🤣
俄罗斯和乌克兰都是欧洲国家，帮谁说话都是亲西方派[吃瓜]
如果一个地区想公投加入其他国家或独立，他需不需要这个国家其他地区的人同意呢？
政治不讲这种东西，要是合理弯弯成老美的州你了意吗？
那克里米亚和乌东的公投无非就是作秀
这些吊国都一个吊样，塞尔维亚，乌克兰一个下场
克里米亚也许大部分人乐意，乌东的人敢不乐意晚上人就没了。
不能嘴上说投就投，民众是不理智的，特别在西媒体洗脑的情况下。
想想台独势力 他们想独立 你会同意嘛
那克里米亚公投就毫无道理可言了，其他一些国家的地区性公投也不行。
政治这个东西 是不讲道理的 更没有统一的标准 现在我们国内殖人太多了 但是大方向我们还是得知道 所谓敌人的敌人就是朋友 到底谁是朋友 谁是敌人分清楚就行
承担相应的后果就无所谓啊，这不顿巴斯连年战火，这就是他们的后果啊，最坏的情况到最后就是看谁能打得过谁呗。
谁有实力谁有理的东西
还有香港澳门
 那能一样吗，台湾属于中国是无可争议的事实、真理，但克里米亚、顿捏茨克到底是谁的领土并没有定论。
看来最近是真没什么大新闻发生了，只能回顾以前的事情
最近新闻其实是很多的，叙利亚以色列黎巴嫩这些
以色列趁叙利亚现在内乱又开始侵占叙利亚的领土了，西方集体沉默，这就是所谓的皿煮国家。严于待人，宽于律己。
小新闻倒是每天都有
 戈兰高地都占了几十年了还开始，逗。戈兰高地丢失本身就是叙利亚当年参与入侵以色列的惩罚而已。你怎么不让俄罗斯把北方四岛还日本。
 你还只关注几十年是吧。以色列已经把以军在戈兰高地北部的活动由限制改为全面活动，现在已经越过边界在叙利亚一边建立军事区了，你的网线还停留在拨号上网阶段么？
 叙以啥时候有边界，巴沙尔就特么没承认过。
我们国家就是承认戈兰高地是叙利亚领土，不服滚出去
巴沙尔都没承认过边界你承认算啥，干涉内政么？
自己去看叙利亚代表在联合国发言，跟联合国决议
叙利亚自己都没签边界你帮忙签了。叙利亚只说戈兰高地是他的，从来没说过叙以边界在哪。你画的叙以边界是吧。
玩无赖是吧，那我换个词，以叙势力分界线行不行。如果按照你说的逻辑，因为占领时间长主权国就没有申索权了。那我们对南海诸岛是不是也没申索权了，因为上个世纪末南海诸岛也长期被猴子实际占领。包括你举的例子，北方四岛是俄控制不假，日本宣布放弃对四岛的申索了么？
…你要不要看看你自己说的什么？叙利亚官方地图自己查
这个你自己判断。毕竟靠屁股控制脑子的很多。还是说你让俄罗斯退个货试试。us都没支持北方四岛的
🇸🇾官方没有跟以达成任何边境协议。
笑死人[偷笑]
问题是你乌克兰也不把乌东那帮人当人呀
图太少了
把你也最好送进去
应该把你送过去，你不是爱吗
[偷笑]我可没分列
[吃瓜]汉奸：我是不是人啊？\n叛乱分子民族败类不除留着过年？？？
为什么叛乱？还不是乌克兰要扼杀俄罗斯遗留在顿巴斯地区的文化传统，还强迫讲乌克兰语
其实韩国离中国也很近坐飞机不到二个小时就到青岛了
但是不直接接壤，而且有将军在帮我们看着。。同样的事情放在老美身上早就跳脚了，一个古巴他就搞了人家多少年
是的，单程机票最低300多，正打算25年夏天回青岛玩。
韩国多大 乌克兰多大，欧洲的北约加一起又多大？
韩国和我们又没有直接相连，地形很烂，乌克兰是大平原，加入北约，北约能一波就能从西欧冲到莫斯科去，其他国家即便相连也没这种地利，所以别人即便相连都能加北约，韩国也是一样的，想过来也很困难。没有部署强力导弹，之前韩国部署萨德导弹，是用来反弹道导弹的，我们就有反应了，美国要是敢往那运核弹，三战立马开。
现实是防朝鲜甚于防韩国。[妙啊]
东大群众最为敌视的美日韩却是东大前三大贸易国，怎么回事呢？[tv_鬼脸]
因为国家利益啊，不是，这也不矛盾啊。。军事上互相防备敌视是国家利益，经济互惠也是国家利益，你用同一种眼光看待这两个问题本身就很幼稚。
无论哪个区域大国。都不允许自己家门口有一个能威胁到自己的力量或者军事组织存在，欧洲打了那么多年就是活生生的例子
你是不是忘了俄罗斯、朝鲜和东大接壤？俄罗斯、朝鲜都有核武器，蒙古国还是俄罗斯分裂中国制造的缓冲区。
既在经济上依靠对方，又在军事上期望对方崩溃，既想吃饱又想砸锅，十分的荒谬。真的敌视早就制裁了。
国与国就是很复杂呀，经济合作，但是不代表不抗议，不抵触。日本是最典型的例子，按照历史上说是国仇家恨。按照对抗关系说又是第一岛链，美军前哨，还与我们有领土纷争。但是按照经济上说，日本又是东亚与我们经济沟通最多的国家。他们的产品，影视，艺术作品至今也影响我们的生活。然后就变成时而亲近，时而又抵触的情况，又不能和他们完全切割，形成敌对状态。
不然为何要抗美援朝？
 那咋了，既敌视又做声音，我既打你，又跟你做生意，很难理解吗
那只能说你很蠢，既要毁灭对方又要维持对方。
上个世纪就中日友好了，你以为的国仇家恨只不过上位者的筹码。
 这东西就是取舍选择问题，怎么选都有理由。，都有各自的利弊。
 陆游，辛弃疾不因最大贸易伙伴之一的金国与本朝开设榷场而对金国感激涕零，实在说不通
 大金喝着江南的茶叶，为茶农造福，用着苏杭的丝绢，为织户造福，宋朝“既在经济上依靠对方，又在军事上期望对方崩溃，既想吃饱又想砸锅，十分的荒谬。真的敌视早就制裁了。”
 中国敌视美国，美国就不敌视中国了？互相敌视的情况下美国也没说不要中国造啊，国和国之间哪有那么简单，”我不喜欢你，所以要跟你老死不相往来，你做什么事我都要反对“这不就成儿戏了，都是利益罢了，没有绝对的朋友也没有绝对的敌人，一切都是为了自己。
“征集中美友好合作故事”
5.乌克兰在2011年与北约举行”海风“演习\n\n海风演习始于1997年，且演习规模不如俄乌联合演习。2011年同年，俄罗斯与北约就联合举行“无畏帝王”和“警惕天空”军事演习。
地缘小国是这样的，独立自主重要性不用多说了吧
小国独立自主才难，随便一个外国扶植的势力就可能颠覆政权
小国也有小国的智慧，然而悲剧的点有两个：乌克兰从一个欧洲大国硬是活成了个小国，以及确实没啥小国智慧
小国怎么独立自主？？      一个县、一个省那么大，不管怎么发展，也不可能是大国的对手，。发展到死也不可能是大国的对手。。   体量在那摆着，。      站好队才能好好发展，。不站队的基本没啥好下场
俄乌问题本质上是乌克兰内部问题，是关于乌东乌西分裂的问题，乌西地区主要为农业并占有绝大多数人口，商品的出口与输入都需要依赖于西方，所以加入欧盟符合乌西地区的利益，所以乌克兰才会采取亲西方的态度，乌东地区主要是工业区，加入欧盟会导致商品大量倾销，不利于乌东地区经济，所以乌东地区才会想要分裂。而乌克兰的战略位置恰恰又及其重要，美俄双方必然会对乌克兰施加影响，因此摆在乌克兰的道路只有两条，要么选择抛弃乌东地区利益加偏向西方，要么抛弃乌西利益偏向俄罗斯。如果想要维持独立自主，就要同时拥有强大的可以不受西方经济影响的经济能力，以及单独对抗俄罗斯的军事能力，乌克兰显然是没有这个条件与能力的。因此乌克兰内战是必然爆发的，而内战恰恰是美俄两国对抗的产物，只是俄罗斯的直接参与使得这场战争成为了俄乌冲突。由此可见乌克兰虽然是名义上的独立国家，实际上从苏联解体一开始就已经被迫成为棋子走上战争的道路了。
在乌克兰土地让俄罗斯人公投本就是一个笑话。国际影响基本上没有了，周边小弟除了扶持的白俄罗斯政府还有那个不怕变成下个乌克兰。不然也不会得罪中国去找朝鲜。中国不会表态支持俄罗斯，也不会大规模援助俄罗斯。
没有外部因素，内部因素很好解决的，乌克兰说白了就是太弱了，没有俄罗斯入场加援助乌东真不是太大的问题，毕竟乌克兰主体名族还是乌克兰人。
加入北约的重要性更不用说，把芬兰和瑞典全部吓进北约
一个人发了一大堆问号，弹幕列表屏蔽一个，结果全给屏蔽了，污染弹幕还得是看你这种，真行啊
是会屏蔽相同关键词的
根本不突然，之前乌克兰可没少搞小动作，一直在挑衅。
当前世界秩序是由雅尔塔会议决定的，后续当然可以发生改变，但如果这种改变与雅尔塔会议的基本规则发生了冲突，那这种改变就是不稳固的，随时可以再改回去，这就是对待目前国际环境的最基本逻辑。
苏联都没了，雅尔塔体系已经解体了。后面到现在是冷战的胜利者认为再无制衡，可以放手施为的几十年，也是各国各地区各色本土力量对其全球霸权预期进行反抗的几十年。
雅尔塔体系本身就已经崩了，你在今天谈雅尔塔颇有一种在冷战谈老欧洲殖民体系的美，今天的拿不出一个新稳固体系的根本是因为目前还是冲突早期，二战从日本侵略开始到东京审判结束前后热战十五年，俄乌到今天三年都没满，中美印欧伊和一众二线国家都没下场呢，等打完了大混操自然就有新猴王。
视频做的很棒，爱看，期待下一期[打call]
很棒，给你点个大大的赞[星星眼]
白嫖这么多期，第一次投币[打call]
赞
1
起源难道不是因为碧蓝航线上新，普京想先所有指挥官一步得到基辅嘛？
多做长视频
大概没错，还是缺了不少乌克兰内部问题分析
上学没这种课外书[呲牙]保存被我女儿上学的时候看
好，辛苦UP
欧洲之矛乌克兰
第8
语速可以调慢一点，ai配音句子和句子之间没有停顿，听起来有点累
假如全世界都加入北约会怎么样[吃瓜]
俄罗斯曾试图加入北约但被拒绝了
那么北约里还会有东南西约[墨镜]
那北约就没有存在的意义了，直接解散吧，至少目前看来外星人还不可能来侵略地球[嗑瓜子]
不分对错，up有句话说得对，国与国之间没有正义，只有利益，都是为了保卫自己的权利，只有胜利者才是对的。但评论区都一堆网友都看不清形式，也难怪国外许多地区人民都被西方媒体蛊惑，这些人又有什么资格怪国外的人民愚昧呢，我们只是信息接收的渠道不同。他们接收的是西方媒体的信息，看到的是西方媒体想让他们看到的东西，而我们接收难道就不是媒体的消息吗。你看的某个营销号传出的视频，你又怎知它背后是不是有西方的影子？我希望网友们能有辩证思维，千万不要一叶障目，不要让自己成为自己口中的愚昧者
当初英美新闻早就警告过了要开战，一帮傻子不信
美国吃瘪我就高兴，
一直白嫖，今天给你点赞，投币[呲牙][呲牙][呲牙]
🦑们破大防了
[吃瓜]某些人也是搞笑，如果对俄乌战争不感兴趣只对自己的收入和生活感兴趣那又为什么会点进这个视频？如果俄罗斯真的战败了欧盟美国能拿出全力对付咱们了你就更知道俄乌战争和你的收入和生活有什么关系了。
遥遥领先[滑稽][滑稽][滑稽]
美国不死！世界不宁！
倒下一个美国也还是会有千千万个美国，只要还有利益就不可能和平
1小时22分零三年[喜极而泣]
得道多助，失道寡助。
克里米亚半岛是历史是鞑靼汉国建立的，跟沙俄王朝作对过，跟奥斯曼帝国一起对抗过沙俄，后面奥斯曼解体，沙俄顺势吞并克里米亚半岛，鞑靼人被杀死或强制赶到西伯利亚，迁入了大量俄罗斯跟乌克兰人，赫鲁晓夫把半岛划入乌克兰，乌东跟克里米亚大部分都是俄人，后面苏联解体，俄罗斯把半岛强制霸占，不管历史原因还是归属原因，俄罗斯跟半岛完全不沾边
整天耀武扬威的活该啊 落个骂名
站在俄罗斯的角度，是可以理解的。但站在乌克兰的角度，一样是可以理解的。\n但俄罗斯不是卫国战争，只是是面对潜在威胁进行的干涉战争，而对乌克兰来说是卫国战争。\n如果时间可以倒退，对乌克兰来说做好的情况是，经济上加入欧盟、军事上坚定和北约划清界限加强和俄罗斯合作，从而实现两边讨好。但俄罗斯这种先下手为强的思维直接占了克里米亚和支持乌东叛乱也是臭棋，在此之后，等于把乌克兰逼的只有找北约合作一条路。
狗咬狗挺好的
虽然但是，作者这解说，为了对抗五十年代的苏联核弹，所以四十年代成立了北约。。。。。这一段听的我，浑身难受
就一句话，胳膊大拳头粗，那就是真理，别的啥也不是
我是不喜欢俄罗斯的
up主评价一下叙利亚人民公投扳倒阿萨德政府，再评价一下朝鲜士兵加入俄乌战场。
是的海参崴也是因为北约扩展的悲剧。特别军事行动指的是在人家的领土搞公投。俄罗斯的领土主权>乌克兰的领土主权-内政-发展权。
这场战争，从来就不是俄乌两个国家的事，幕后黑手很明朗，就是美国。美国可是很善于发战争财的。\n俄罗斯不会是一个很好的朋友，至少对于俄罗斯周边的国家来说，他不是一个能成为好朋友的国家。北约国家为什么明知道要被美国吸血，还要和美国紧紧的联系在一块，就是因为恐惧俄罗斯，恐惧到宁愿被美国吸血。俄罗斯不能做朋友，但也没必要将它推向我们的对立面。\n伟人曾说过，把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。唇亡齿寒啊！我们总说，半死不活的毛子才是好毛子。关键时刻我们不能在背后捅刀子，大魏尚在，东吴就捅蜀汉刀子，这不找死吗？\n很多人说克里米亚是导火线，但俄罗斯在之前就警告过乌克兰了，乌克兰不以为然，俄罗斯才拿下克里米亚的。而且克里米亚是在苏联时刻划给乌克兰的，那时候大家都是苏联的，所以没意见，但苏联它解体了。这时候，俄罗斯什么意思谁都不清楚，乌克兰这是给机会让他拿回去啊。\n至于说克里米亚公投独立西方国家不承认，即使“国际”监督了，结果也不会有变。再说科索沃宣布独立时，他们又怎么都承认了？怎么就符合国际法了？\n在中国的立场上，中国是不承认科索沃独立的，同样中国也不承认克里米亚和乌东地区独立的。中国始终坚持要和平解决问题。\n这场战争，可以说是美国在背后推动的，俄罗斯是到了不能不打的地步再打的。性质就如抗美援朝，中国为什么出兵打联合国军，就是因为有了危机感。如果朝鲜半岛都被美国控制了，中国是什么处境？\n这场战争打到现在，美国得到了乌克兰的资产和乌克兰欠下的巨额债务，俄罗斯得到了土地和经济回暖，乌克兰得到了美国的巨额债务和人口骤减，北约国家得到了被美国吸血和被俄罗斯断了能源。
质量很高的视频，加油！
好优质的视频  简洁明了 爱了爱了
为什么 俄申请三次加入不了  北约东扩为什么不打  ？
俄罗斯自己都多次申请加入北约了，古惑仔里跟着乌鸦混，三天饿九顿，动不动还挨顿揍[笑哭]
一个独裁国家 又有核武器 我要是欧洲人我也针对你。换句话说早年间 东亚人不担心苏联么。又独裁又有武力怎么看都是地缘争端的核心问题。
什么都怪美国，北约是申请制的，美国想拉人也得有人愿意来啊，打铁还得自身硬。现在的俄罗斯早就不是当时的苏联了，已给没钱武力强脾气不好还热爱土地的国家谁又愿意和他交往呢。而且克里米亚公投就是人心所向，基辅人民反俄就是美国挑唆，弹幕也别太搞笑。
乌正确的做法应该是左右逢源，彻底倒向一边就会挨打。亚努科维奇怎么下来的小泽是一点没学到
我就屏蔽了三个问号，十五分钟时的问号群就一个也没有了，有的同志以为人真的很多就在弹幕耐心解释，路人观众更有可能被带偏，那三个cs估计是早有目的，真恶心人
北约和俄罗斯狗咬狗罢了
建议俄罗斯直接向北约宣战。
[热词系列_多谢款待]
请问你怎么看？\n我：我躺在床上看，只要不影响我们国家就行。
北约就是敌人
挑动小国战争美国能卖多少军火，能吃多少战争红利？根本不够吃的，只有俄罗斯乌克兰这种体量大家底厚的国家，才能长久的吃爽吃饱，俄乌冲突目前来看最大赢家就是老美。
真别拿北约东扩说事了，🍮自己就申请入北约，还不止一次，被人家拒绝了还腆着脸继续申请加入
1. 解体了 —— 水\n2. 众叛亲离，小弟都跑对面去了 —— 坏\n3. 打了这么久没打下来 —— 菜\n人以类聚，物以群分，看一个看他的朋友。
乌克兰的人民对得起他们的灾难，该求遭，一点不会同情他们。
为什么要把国家拟人化？都是为了自己利益干啥都不寒碜。非要分出个善恶好坏正义邪恶，都他么吃人不吐骨头的，我们要解放了小日子它们能不被圈养起来。
[思考]
对于我们的启示就是自强才是硬道理，只有你自己强大了才不会被别人侵略。现在的俄乌现状就是如此。未来的局势尚不明确。如果说俄罗斯赢了，吞并乌克兰，那么你们猜他下一步会干嘛？
北约东扩大毛被迫出手
[吃瓜]我强烈建议在俄乌冲突视频的评论区谴责以色列这种厚无颜耻的国家，虽然没卵用
难道萨德打过来要从北美绕一圈吗？
怎么？难不成你支持地区公投独立吗？
没有逻辑的视频，换个角度看问题吧，把它人换自己该怎么办
致敬保家卫国的英雄
@夏谷泉此方
再多借口也改变不了泽连斯基白痴政客的称号。
支持普大帝开疆拓土。
你怎么不先考博士后，再考大学，最后考学前班？哪一个打下江山的伟人都是先打弱小，最后才打最强大的敌人，就你硬气，你去打下整个地球呀。
普京一旦撤了，俄罗斯完全有可能两边倒，这样的国家没法深入交往。
叙利亚人民不满当局政府？必须支持、给资金给武器。  乌东人民不满当局政府？必须炮击、给政府提供资金提供武器、必须屠杀
以色列美国必亡国捏
你咋不从宇宙起源开始说起
等韩日加入北约看看还乐得出来不[吃瓜]
日本与韩国能放弃争议领土吗？\n罗马尼亚为了入北约放弃了蛇岛。
以色列对叙利亚实施特别军事行动
抽象啊，你的意思是文化大于武器，文化的力量大于大炮的力量，这样把你拿着你的文化冲向大炮吧。
大弟也没多少年了，要打造战略缓冲。东欧都要去北约
现在导弹都打很远了，边境缓冲区意义不大。乌克兰就算加入北约也没事，中国和韩国靠着也很近。而且美军在韩国还有几万军队，对中国威胁也不大，要打美军很容易。俄罗斯那套理论都过时了，还不如好好发展经济，美国要打就准备打，现在打乌克兰纯粹为了土地。而且俄罗斯和美国还接壤，直接进攻阿拉斯加，走北极地区，美国和俄罗斯挨着更近。
拜登当总统前，在乌克兰安排了几十年的，老冷战政客上台把以前的伏笔回收一下很正常。至于泽连斯基，我不知道在自己国土上进行代理人战争的属于什么民族英雄。有人再讲民主，讲反抗精神，然而事实就是在当时的政治环境下，在大国间左右逢源当骑墙派远好于直接站队。炮声一响，乌克兰直接烂掉，还没能加入北约或者欧盟，属于纯纯给人当了枪。\n所以说领袖真不能随便选，选个演员，政治眼光极其短浅，构想天真的可笑，然后把国家搞得一团糟。
第一名！！！
我个人评价，毛子开这场战争名义上确实不道德，毕竟很难评；但是在我国长远利益上来看，我支持俄罗斯打到底，哪怕二次攻入柏林我也不在意
真不错 三连了！
噗
//b23.tv/uh0JN5N，这才是该有的立场吧，up这洗地我很难绷，亲俄≠洗俄≠爱中。
虽然这么说不人道，我觉得俄乌战争继续下去好处更大。
这不就跟韩国搞得那个什么塞得一个性质嘛
真好笑，为了所谓的安全距离，不去打已经加入北约的立陶宛，不去阻挡更近的芬兰，只会调最软的乌克兰欺负[藏狐]
你要不看看自己在说啥，加入北约了普京还打那普京的脑子是真有问题了
哈哈哈真的笑嘻了
🦑们又来精神胜利了[给心心]
两大资产阶级反动政权的互殴不影响我上早八[OK]
建议各位人转发视频给这些所谓的乌友看看，这场战争纯粹翻版抗美援朝，旨在保证自身国家不会受到严重的外敌威胁，更不用讲现在全球局势那么紧张美国还不但拱火南海，俄罗斯顺便借乌克兰放整个美西方的血，在我们看来俄罗斯赢了对我们东方大国有利，因为欧洲会转右，这些右翼党派比那些白左靠谱多了更不要讲他们还亲中亲俄
中国得把美国人赶出东亚
结果来看，乌克兰，乌克兰国家，有现在的局面，一点都不值得同情，可怜之人必有可恨之处。。
没那么复杂，就是因为俄罗斯经济不行了，纯种斯拉夫人又越来越少，正赶上要大选了，所以普京就是想搞个3天闪电战，让基辅泽连斯和基承的议会认乌东两个州加入俄罗斯，补充斯拉夫人口和一点自然资源，这事也就完了。和什么北约没有任何关系，就是普京自己编的故事罢了。\n可惜万万没想到，乌克兰人抗俄之狠，结果打了1000多天，除了自己经济崩盘和70多万人伤亡外什么也没得到。其实当年占领了马里乌波尔，就此打住撤军也就没现在这种田地了。\n结果现在除了为了普京的面子外，这场战争对俄罗斯来说已经没有任何意义了。
这种长视频很费时费力，up辛苦了，做的很好。
@嘎嘎嘎大肥鸭
确实，美国真正要对付的是我们不是俄罗斯，所以我们也不可能让俄罗斯垮三国鼎立就是现在这个世界最好的局面，至于谁当霸主对全球有好处谁也说不准，不会有国家说对自己不利的话。
结尾和我的对战争一开始的观点一样 同道中人
乌克兰的处境要比以前糟糕的多。西方阵营这种绥靖跟他们的价值观是分不开的。他们往往在最后一刻才会压上全部身家。如果欧盟尤其是波兰再观望几年，到时候后悔莫及。只要乌克兰战败，波兰将不战而败，如果波兰人现在不愿牺牲，他将再次亡国。
谢谢科普，up主辛苦了
朝鲜有蘑菇打不到老美还不能打你吗
up主拿朝鲜类比并不合适，因为在南朝鲜，就是韩国就有米国驻军，那么韩国和朝鲜与吾国的距离差别很大吗？也没见吾国跳脚说要干韩国。以现在高科技战机来说，就算真的从日本驻地飞过来也不是特别困难吧？吾国跳脚了吗？边境线特长的蒙古和米国眉来眼去，吾国跳脚了吗？[妙啊]
韩国的话，毕竟还有个朝鲜做缓冲，要是朝鲜直接倒戈，那战火就很有可能烧到我们的领土上。你说的第一岛链的驻韩美军也确实是一个相当大的威胁，尤其是台湾直接威胁到了我国的长三角和珠三角，现在这些地方发展这么好，战争期间可能一眨眼就变为了废墟。我们不打是因为不想打吗[笑哭]，未来台海开干，要是能把美军赶出第一岛链才是保障了我们国家的战略安全。
毛子真nb，自己境内的车臣想独立，他就打服，别人境内的想独立，他就帮独立的打服别的国家，这样搞谁不怕他？也不难怪都想加入北约，加入玩了就会被他打
幽默问号
可以理解当年美国在韩国部署萨德一个性质，其心可居
写这么多真是浪费时间啊，有点武断哈，没看完，或者应该叫斯拉夫民族自杀特别行动，每多一个坟墓，就多个钉子，而归根结底就是人的那份恶，我过的不好，您也别想好，邻居的好尤其让人无法忍受。一群闲汉子又在鼓噪，您从了不是没那么惨了，简言之就是一个虚弱的国家幻想继承一个好像存在的的承诺，如同一个人老b松的公主还在幻想自己的白马王子，未见头脑（文案）只见屁股（立场）：）哎，如果信仰就是无根据的相信，这真是个信仰的时代
啊？我承认，俄罗斯确实对乌克兰的发展有一个玻璃天花板，但是你乌克兰到战争前都别说接近那个玻璃天花板了，差的还老远，乌克兰什么时候好过过？
 国家的恶归根结底就是人性的恶，如果北约步步紧逼，为啥大鹅不敢去打北约，就如同一个老婆子暴打小三而看着渣男在边上乐，而大鹅的恶也是看着别人的承诺当黄金，看着自己的承诺当放屁，那些装傻的人不过是觉得自己利益高于一切，别人的利益就是当缓冲的恶，这世界的就是这样，有人啥都知道，就是装不知道，有人啥也不知道，就是装知道，大家素不相识，何必找我骂您呢
大家素不相识，何必找我骂你呢？惊天地啊泣鬼神，这才2024年就想看到和北约作战，西方那帮跳得高为啥下场都要遮遮掩掩？好日子过太美了想看看世界大战啥样子？把别人承诺当黄金？戈尔巴乔夫就是个没有政治能力的傻子，口头协议都不落实成纸面的？再说戈尔巴乔夫也是苏联时期的  \n别误会，我不是俄粉，我只是单纯的活在中国之中，支持符合中国最大利益的事件
乌克兰距离莫斯科600公里，用先进的火箭炮都能完全覆盖整个莫斯科，更别说什么巡航导弹了，陆地上更是无险可守，北京距离朝鲜都有近1100公里。
哪有1100，直线800
第一∶北约从未签署过任何不再吸纳成员国的书面文件。\n第二∶北约东扩这种说法是不对的，应该叫华约西逃。以俄罗斯为主导的苏联总是打自家小弟而对美国及北约则唯唯诺诺，这就是典型的窝里横。自己没有吸引力还招人恨的国家活该被孤立。
说白了就是哥们两，弟弟不安分守己，还勾结一帮贼打劫老哥，作为老哥不出手教训教训这个不成才的弟弟，天理何在？
日本人走丢了人就让他们进城，你这种治好了都流口水。
 看不懂你这什么狗屁逻辑，这么猛你去乌当志愿军呀。
说话过脑了吗。？
BV1LA41147TT\n你俩这话有点像啊
 假如你家邻居和一群贼打你们家主义：你们去他家抢劫，我替你们把风，你们把把他们家的人都干掉之后，我顺便也捞点。换你，你有什么感想。
那为什么不对距离圣彼得堡和莫斯科更积极的新加入北约的芬兰瑞典也特别军事行动一下呢[吃瓜]他们威胁不是更大嘛
已经加入了，再打那北约和俄罗斯只能剩下一个
第1000条评论！！
俄罗斯可看不起你
国际关系只看利益就行了，谈看不看得起就幼稚了。
这话说的好像小孩赌气
//b23.tv/emn3ph0
我建议你还是看下《北大西洋公约》成员国资格那一栏。
我建议你去医院看下脑子
成员国资格？北约都把手伸到中国家门口了，你还和我讲成员国资格？到时候日韩加入了北约，武器都运到你面前了。你还和他们说看看你们的规则。你可真可笑。
伊朗学一学 要有魄力 当断不断
俄乌战争已经不仅仅是两国之间的博弈，几乎全球有影响力的国家都会被牵扯进来，西方和中俄之间必然会保持长久的对抗，如果连俄罗斯都败了那中国以后就变成众矢之的，连好好搞经济都不太可能更别谈和平崛起了，所以不太理解国内那些支持乌克兰的乐色的动机到底是什么，或许一旦中美开战它们也随时准备好当带路党，这是刻在它们骨子里的东西。
刚立国的那几场仗至少为我们打下了百年的和平
這類內容做的太好了[打call]
對了 來源要記得在結尾補上 更嚴謹一些
俄罗斯还是太在乎欧美世界了，打乌克兰手段上的太少了，希望北约加把劲给大鹅上上强度，逼一下普京，不逼他不敢下狠手，不下狠手那就是立场不坚定，立场不坚定那就是有投敌嫌疑，有投敌嫌疑我们还得打他，好麻烦呀，真希望欧美给京资上上强度玩玩手段逼一逼他
因为它善
弹幕的人也是个人物，还有个建议看知乎的，意林剂没少打吧[笑哭]
一个否定过去过去的国家，没有未来
站乌和站俄 他说1你说2 真是说也说不完的，保持中立咋就不会呢？
什么是中立？中立就是亲乌的看你是亲俄，亲俄的看你是亲乌。中立也是立场，同志。
你不站乌和站俄就是中立态度，俄乌各种视角问题没能让你应激的话也表示中立
做得好[支持]，我看很多人都看不懂这件事情的来龙去脉，做这种视频的意义就给那些轻信西方虚假宣传的人看清楚，还看不懂多看看抗美援朝！要是还不懂那它要么是反动派要么就是250！
多出长视频吧！爱看
看得出来评论区和弹幕都有乌贼急了[笑哭]
正常人都能看懂，乌贼美狗还在洗地
up主，能做一期，从疫情开始到现在，祖国应对的重重挑战吗？
大概率会被限流，这种事情很难发得出来
俄罗斯不能输可以惨胜吸引越多火力越好
明斯克不可能再签了
乌克兰不会从自己历史教训中学习啊。西方崇尚历史虚无主义，也主要是西方各民族太特么乱套，历史说的太明白反而加深欧洲各国的仇恨值。美国呢，也一样。文化研究那么牛批，会接受美国从没发生的那些历史吗?它只会从短短200年中找记忆。从历史趋势上看，美国分裂是必然，立国的宪法已经说明他们是联盟，不是一个国。
以后多点长视频 ，拜托了[求更新]
乌克兰加油加油再加油
俄乌冲突持续的越久对我方越有利，我方支持俄只是因为俄在面对北约处于劣势，现在需要帮俄顶住压力，拖住北约的精力；真要到了俄处于优势的话，就该轮到我方给他使绊子了，毕竟有一个太过强盛的邻国对我方来说不是一件好事；浑水摸鱼，疯狂拱火趁机发育才是王道[doge]
半死不活的美俄才是好美俄。
视频做得挺不错的  脉络讲得很清晰
不管是俄乌，还是加沙，还有中东非洲南美洲的苦难，都有自由国的推波助澜，麻了
也许最初的根源是苏共刚成立时的战时共产主义政策
2014年美国国务卿飞去基辅支撑暴徒。和阿港的问题一样，组织策划。
//b23.tv/REcrKWx
你怎么看乌克兰拜鬼？
您怎么看俄庆祝瑗珲条约？
您怎么看乌克兰拜鬼？
我并不支持乌克兰，我认为这场战争就是狗咬狗，历史上来讲俄罗斯对中国人民造成的伤害跟日本军国主义不相上下，既然您这么痛恨乌克兰拜鬼，为什么还对俄罗斯抱有如此大的好意呢？
我什么时候说对俄罗斯抱有好意了？是不是你看俄罗斯跟我国贸易量持续走高应急了？
台下观众都走光了，还表演呢
我记得那年一月份五常突然签了一个不使用核武器的公约 一个月后就动手了
华约就没一点骨气吗，几个核心成员反水反的这么快而彻底，北约东扩俄罗斯不可以华约西进吗
因为华约没了😓
苏联一走再加上颜色geming华约直接没了
👎
前面闹事说加入北越的时候弹幕说是人民的选择，后面公投加入俄的时候怎么没人说了[吃瓜]
你疯了？公投脱离本国是可以支持的事吗？
公投脱离应该是全国人民举行的会议而不是你一块地区
灵活变通嘛，这就是美狗的道德底线
前者是内政，后者不容于世界
因为一个主权国家的一个地区公投独立，那可是很危险的话题。
省了这么多东西，就把央视发的新闻稿合订了下，这就成了？太标题党了
开战前到现在乌克兰真的能加入北约吗？另外那些真正可以加入北约的俄罗斯又是怎么对待的？
加入北约的国家，俄罗斯都不敢动
想都不能想，自己曾经也想了，那不算[doge]
乌克兰是想都别想的，芬兰这种国家加入北约有影响，但是远不如乌克兰大，芬兰现在全国常备兵力甚至不到8万人，可动员力量全部算上还不如俄军一个北方军区，而且芬兰东部北部和俄罗斯交接的领土全都是永久冻土无人区+连绵不断的森林，机械化部队不存在通行的可能性，边境附近也没有铁路网络，补给都困难，唯一通铁路且有优质公路的地方就是卡累利阿地区，然而这地方早在苏联时期就被拿下了，到现在依旧牢牢掌握在俄罗斯手中，这地方发射战术导弹就能轻松打到芬兰首都赫尔辛基，导弹飞行时间甚至都不要5分钟，而且这里是天险，在防守方力量足够的情况下芬兰孱弱的地面部队基本不存在进攻的可行性，最关键的是芬兰离俄罗斯主要的陆基导弹发射井基地集中区奥伦堡州很远，直线距离都在1600-1800km左右了，这地方就算部署了反导设备，导弹也进入了高速飞行的中段，想拦截难度大、耗费高、效率低，但是乌克兰不一样，乌克兰离奥伦堡最近的地方才600-800km左右，导弹刚起飞就会被地面反导雷达探测到，拦截起来也很容易，所以这才是重点，而且乌克兰作为欧洲第二大国家，战前有4000多万人口，动员能力远超芬兰（芬兰人口不到乌克兰的1/5），目前乌克兰在2000万左右的实际控制人口的情况下都动员了近200万人，战争潜力远不是芬兰这种真正小国可以相比的，再加上乌克兰离俄罗斯核心区太近，有丰富的铁路枢纽，补给非常方便，地形还是最适合大规模进攻的平原地形，你看乌军在库尔斯克的轮式载具打卡突击就知道了，一两天的时间就可以快速推进几十公里，这还是在有边防部队围追堵截的情况下的小股渗透打卡部队，如果是大规模进攻呢？怎么挡？再复刻一次卫国战争吗？
《美乌战略伙伴关系宪章》你来对比《苏越友好合作条约》看看，提示一下，越南也没有加入华约
不能，因为共同防御条约兜底。乌克兰一旦陷入危险。那就需要他们动员人民去填线了。打的咋样不好说。支持率血崩是肯定得。\n还有就是毛子手里拎着核大棒。虽然真用了没有赢家。但是那玩意当筹码。你总归是得尊重下的。你不能知道它就那一条底裤就天天逗它。上次那个榛树导弹。。末端谁顶得住。如果对着柏林？巴黎？伦敦？\n谁为这个负责？\n也只能是让战争在可控范围内打。扩大化太危险了。
北约一直在暗中参战，双方都不挑明。北约直接跟俄打就是妥妥三战了，大家都不想到那个程度，美国吸血欧洲还没吸完。
你看看你说这话有啥逻辑吗
是你自己不懂
为什么加入北约就有威胁？乌克兰没加入北约美国都敢往乌运送远程导弹，我的意思是乌克兰不管加不加入北，美都会往乌布置导弹[疑惑]
不加北约但是被武装，俄直接缴械直接定点爆破，不会承担任何额外冲突代价，但是乌如果入约，对乌任何动作将触发集体安全防御，周边的贼人会一拥而上，毕竟他已经被包围了，这是已经几十年来蓄谋已久而埋下的隐患。
 你怎么不提大帝先后三次想加入北约呢？
说实话普京还是太高看欧美了了，美国从来不可能把俄罗斯放进北约，俄罗斯进北约那美国该怎么办，普京就没想过吗？
美国让不让和大帝想不想是两回事好不好
援助有条件的啊，不能往大鹅领土打，打了就不给，你看见过乌克兰用导弹打俄罗斯本土的新闻吗？
三连支持[打call]期待下集[蹲蹲]
这种观点看看就行了
好多乌贼团建，鹅乌谁对谁错我不在乎，我只知道俄罗斯打乌克兰对我国有利就是对的，凡是对我国有利的，就是正义的，觉得不对的，尽快润到乌克兰去吧。
视频里的截图来自Memorandum of conversation between Mikhail Gorbachev and James Baker in Moscow. 那一页的全文是“我有一两个其他观点。我们不看好一个中立的德国。联邦德国（FRG）表示，这不是一个令人满意的方法。在我们看来，一个中立的德国并不一定是一个非军事化的德国。它很可能决定需要自己的独立核能力，而不是依赖美国的威慑力。我们交谈过的所有盟友和东欧人都告诉我们，他们希望我们保持在欧洲的存在。我不确定你是否支持这一点。但是，让我说，如果我们的盟友希望我们离开，我们会立刻离开。实际上，如果他们希望我们离开，我们就会离开，我可以向你保证，美国人民的情绪是这样的，他们会希望我们立即离开。我们在欧洲拥有美国军事存在的机制是北约。如果你废除北约，就不会再有美国的军事存在。我们理解东欧国家对保证的需求。如果我们在北约的一部分德国保持存在，北约的管辖权就不会向东扩展一寸。最终，如果每个人都能接受，我们可以在二加四的框架下进行讨论，这可能会实现这样的结果。也许有更好的方法来处理德国统一的外部后果。如果有，我不知道。我们没有得到德国的同意，但我们已经向根舍（Genscher）提过，他说他想考虑一下。杜马斯（Dumas）喜欢这个想法，现在我已向你提及。”这里应该理解成需要考虑东欧国家对东德加入北约的安全需求关切，而不是对苏联（俄罗斯）的承诺
//www.bilibili.com/video/BV1SP4y1F78z/?share_source=copy_web&vd_source=c4e5e34d1c6a3e44a1309736ef20f51d虽然你字很多，分析很多，但是自己看
建议你直接公布相关协议[给心心]而不是做传声筒。
毕竟有“美国的情报就是个笑话”珠玉在前，显然迷信此处作为信源不可靠
//b23.tv/LTIggsd 时间不会骗人。
 你搞错了概念，外国纠纷，不论谁对谁错，作为中国人，只站中国立场。外交部代表的是国家发声，你质疑外交部，就是质疑国家立场。在国际问题上，你个人立场比国家立场更高？
我无立场，只讨论事实问题[给心心]只是指出你的信源可靠性不足，如果你有更可靠的信息，欢迎分享
还是那个问题，你既然质疑外交部发言的真实性，就是质疑国家立场，站在国家立场的对立面，还说什么无立场，陆地神仙？凌驾于国家之上？
你假设外交部百分之一百可信，是绝对真理，我已经举出了很多反例。并且你贴出的视频里也没有给出任何相关协议的内容。因为外交部说了，所以就是真的，显然是不充分的论证。我只给出事实和证据，以供判断和参考。如果你有更多事实和证据，欢迎给出。[给心心]我不关心立场，但我认为每个理性人都应该有自己的立场和价值判断。
 如果你是欧美或西方国家的人，那你的发言没任何问题。如果你是中国人，要么不谈论这些，如果谈论，就必须站中国立场。你可以不支持俄国，但是更不能支持北约，因为北约在美的带领下对我们做出各种敌对行为，整天支持这独那独分裂我们国家。你知识面这么广阔，一定也看过美西方所谓的“世界地图”，跟中国地图有何差距。敌人的敌人就是朋友，现在中俄合作更是证实了这一点。千方百计为北约洗白，质疑国家立场。支持北约就是支持某“独”！公然反中抗中，分裂国家，我只能说，呵呵！
 首先，我只谈论事实，不讨论立场问题，如果你觉得我的任何一句发言是立场性的，你可以指出来。其次，如果展示事实便是支持/洗白北约，那无疑是可笑的。
人只愿意相信跟自己观念相同的，如果观念不同，就算是鸡蛋里挑骨头也得找出点毛病证明对方是错的，自己是对的。就像很多人说北约承诺不东扩是对苏联说的，苏联已经没了所以就不算了，俄罗斯代表不了苏联，然后骂俄罗斯又是拿苏联的侵略扩张说俄罗斯的不是。如此双标，无话可说。站哪边立场你自己心里清楚，当你质疑国家的时候，跟你这种就没什么可说的了，言尽于此！
 我只是展示了事实，你的反应确实在展现你的评论。说了半天你也没有拿出更可靠的证据或事实。[给心心]我从头到尾既没有说承诺是给苏联或批评苏联扩张[给心心]至于质疑外交部的可信度，应该还算不上什么弥天大罪。相比外交部，显然事实文件证据更可信
普京：我也想知道俄罗斯什么时候攻打乌克兰
本末倒置
芬兰加入北约怎么说？[滑稽][滑稽]嘻嘻，黄🦢来，再找个借口圆圆说说
任何支持乌克兰的言论都是不成立的，其支持者都是恨国，挺美，甚至到了支持参拜靖国神社这一步，挺俄人士有一部分是单纯挺俄，但多数人是支持中国，站在国家立场和利益上看待问题。
详细[支持]
而且如果毛子当初真的要扶持乌克兰怎么会按照当初协议使坏呢？就算是乌克兰地区独立也是属于乌克兰内政，毛子有什么理由插手？就因为亲俄就对地方输送弹药合理？而且西方一开始的打算就没有真拉乌克兰入火，一开始打算的是拉俄罗斯进北约，牵制俄罗斯，要俄罗斯拿钱出来修，毛子自己贪婪不想出钱，最后那条通欧的铁路还是我们出钱修的，你觉得毛子未来会不会在失利后对这个铁路有想法？毛子比阿美莉卡还做着大一统的梦，毕竟美国领土没有毛子曾经那么大
用你脑子想想，俄罗斯原来想加北约，美国让加了么！\n你还真信想拉它入北约啊，那时候中国没起来，美国需要俄罗斯继续扮演一个威胁欧洲的角色，这样它才有理由继续控制欧洲。一直在耍猴，耍的连俄罗斯内部的亲西派都反水，现在美国同意俄罗斯也不会加了。
只是想侵略的借口罢了，全世界侵占性最强的就是毛子，不然这么大的土地是原住民白送给毛子的？不是什么好东西
美国不同意是哪来的说法？欧洲需要个潜在的敌人，欧洲当初自身的敌人就不多？欧洲当初法德一直都在角力，当初德国自己都还在分裂，只是毛子自己不想加入，当初因为法德自身历史原因，卖铁石油天然气，赚欧洲的钱飞起，你以为管道是今年修的啊[笑哭][笑哭]俄罗斯本身的亲西派早给普京还有梅德两个自身家族洗完了，不然就这些年毛子那轮转不就这两一直担任？有另外的人担任？
欧洲当初自身就一直英法德分裂，哪来的团结一直对外？当初美国搞北约是想让这些人有个向心力，不要再分裂了，你以为东西德是在什么背景下分裂的？毛子搞的华约早就寄了
普京和梅德一开始还都就是西方派，现在被西方整的要比国内的皇俄更强势，不然要压不住场子了。\n你以为华约没了，北约是美国让欧洲有向心力的？我的天啊，美国可真是活菩萨啊！没了北约轴衬，德法分分钟用欧盟为框架搭建欧盟军，以俄欧经济上非常强的互补性，俄罗斯很有可能加入欧盟，驻欧美军就可以滚出欧洲，龟缩北美了。所以宁可冒着把俄罗斯推到中国的风险也要整俄罗斯，逼俄欧互相翻脸。\n建议先多看国际政治历史，不要说这种时空错乱，想当然话。
 倒也不至于，解体之后，俄罗斯确实偏向西方，想加入北约，虽然现在看着和中国关系不错，但是普京任上就申请过不止一次，只是一直被拒绝，另一边自己和北约势力之间的国家一个接一个加入，北约势力范围离自己越来越近，到乌克兰这里再也不能接受了，还有德国合并是在苏联解体之前完成的，对于欧洲，或者欧美需要一个强大的对手这事，可能美法英都认同呢，美国肯定不希望俄欧联合，法国是欧洲大陆唯一的军事自主国家，外有大敌，有利于自己在欧洲的地位，德国法国的角力更多是在政治经济上，对于是否接受俄罗斯加入北约，北约几个主要大国未必没有共识
up辛苦了
我认同视频的大部分观点，但最后说俄罗斯是是因为被北约国家围殴才在乌克兰这么吃力的，这点我不认同。战争初期乌克兰几乎没有援助，甚至网上有大量嘲讽乌克兰被西方抛弃，援助少的视频和言论，但几个月后就变成了俄罗斯一国战北约了。即使现在，北约援助的武器最先进的也只有几十架快要淘汰的老式f16，几十套海马斯和少量的防控系统。整个北约没有一国直接下场 。
但是在乌克兰已经发现大量来自于其他国家的正规部队，前段时间毛子还开直播围剿一支以英国佬为主的所谓''雇佣兵''部队
战争初期怎么没有援助？乌军的标枪和毒刺难道是麦田里长的？
1，北约换皮军早就大规模下场了，只是冲突双方目前还默契的没有用这一点做文章而已，相关报道你可以自己搜，一搜一大把\n2，北约提供的最强力的援助并不是什么F16和海玛斯，而是卫星提供的战场感知能力和情报能力，相当于打红警造了间谍卫星，这可比援助武器可怕多了\n3，北约同时做的还有在国际上封锁俄罗斯，进行大量的经济制裁，几乎把俄罗斯孤立了，这也比援助武器有用多了，得亏俄罗斯是能源大国还背靠一个超级工业国\n4，战争初期欧洲前华约国几乎都把自己封存的苏式武器全部给了乌克兰，同时北约还给了大量的单兵防空导弹，这可不兴叫几乎没援助啊
战争开始前也援助了，第一批西方援助在2022年1月到的，而且别忘了2014-2022年北约一直在训练乌克兰军队，乌克兰自己也有些长期作战的老兵部队，这些部队的作战经验很丰富，再加上俄军主要进攻线上有乌军建设了8年的要塞区和要塞化城镇，在拼死抵抗的情况下给俄军造成一定的伤亡是正常的，但是也不影响战斗的大局，例如马里乌波尔战役和谢利多沃战役就包围并全歼了乌军不少主力，而且早在2022年刚开战的时候就暴露出来了，乌军的野战能力非常底下，炮兵和装甲力量都远不如俄军，野战决战基本上一边倒被俄军暴打，反倒是乌军经常龟缩城市，逼迫俄军打巷战导致进展缓慢，不过哪怕是巷战，俄军的装备优势还是大大减轻了自己的伤亡并给了乌军大量伤亡，现在乌军的老兵部队基本死光了，剩下这些填线水平的部队后，你就会发现俄军现在推进速度大大加快，几天就拿下一个战略要地的村镇都家常便饭了
真的，那些吹乌的就离谱，俄罗斯刚开打就已经骑到基辅脸上了，后面一直在和北约的兵打，打成这样已经不错了
站内有盗你视频的
谁
全球信息网，这个名字，我拉黑他了你找找
中国保持中立，不战队，以自身利益和人类和平为出发点
同意你这个观点，前提是日本沉海底下
已经给了几千亿了
北约下场就不中立了
美国为什么要扩北约，军工复合体？
资本主义矛盾不可调和，唯有转嫁，不然就会自爆，所以必须要树立敌人，苏联倒了北约敌人没了，当时中国正开拓市场，只能继续让俄当坏人，所以当时俄想进北约都不给进
没了北约，没了俄罗斯的威胁，美国凭什么掌控欧洲？一旦欧盟整合俄罗斯，比美国强大太多，美国自己成孤岛了。美国怎么可能允许这事发生
因为总统就是受益人之一
北约的意义不就是为了制衡俄罗斯，不制造紧张局势怎么制衡？
 可惜你的毛子连欧盟都加入不了
可惜个gg，欧盟都成傀儡了，冯德莱恩被各种diss、各种损坏欧盟利益，后面加入的国家哪个摆脱经济危机了，卖了各种国资和主权，换来的居然只是那么一点点好处，不过是靠抢来的财富塑造的梦罢了，财富浪费完了也就完了
请问北约什么时候东扩？
 [doge_金箍]土耳其：甘特么的，我加入北约搞打我自己演戏
北约的假想敌就是俄罗斯 为什么苏联解体 华约解散了 试试意义上那些原来的卫星国都改革变成民主国家了 所以存在战略缓冲威胁不到西欧 但俄罗斯作为苏联的主要继承国 领土面积很大 西方肯定不允许这样一个横跨欧亚并且意识形态前身还是社会主义的国家过得好的 当然需要吸纳其他前卫星国社会主义国家 一点一点的建立新的军事体系用来压制 因为你一旦是我的军事同盟 那么我就可以在你的领土上部署一些战术武器 包括核武 用来“保护”这些加入同盟的国家 实际上也可以威慑那些与其有利益纠纷的国家
 +1
 话都看不明白。。。。
 我觉得还是因为没了俄罗斯的威胁，北约这个强军事同盟就没有存在意义了，美国没有了军事霸权威胁欧洲，欧盟一旦欧盟整合俄罗斯，比美国强大太多，美国自己成孤岛了。美国怎么是不可能允许这事发生，美国最主要的利益核心还是在欧洲。。。。
 美国人的制造业外流 如果你想让那些美国企业工厂从欧洲搬回来 那么最好的办法就是让欧洲自己乱一锅 一边放血一边宣扬俄罗斯和东方大国威胁论 特别是小国家就需要这种保护 只有够乱了 美国企业才会重新投资美国本土 让制造业回流 重振美国这个超级霸权的地位 用美元支配一切 军事打压一切潜在威胁 中东那些国家就是搞强人独裁被美国打压最典型的例子
没有一点新东西，浪费我半小时。
布达佩斯备忘录不知道这个强盗签了吧？
看看呗，每一个点都是一个固定发射井，要我告诉你芬兰在哪不？@SHSH10  跟你这种人讲法理依据都是多余,有本事让你家乌克兰打得过俄罗斯再说呗,都是小国了还不盘着，打的就是你
图片来源，别编。而且就先暂且算是真的 这叫集中在奥伦堡州？
 您去查查咯，再问问您哪些是废弃的，冷知识，苏联解体之后俄罗斯固定核武器发射井很多都废弃或封存了哦，奥伦堡州可是主力之一哦
别自己拿嘴编，俄罗斯核基地多数废弃，剩下的多数都在奥伦堡州是你查到的，还是你自己编的？
你自己发的图，奥伦堡州连五分之一都占不到，这叫主要集中在奥伦堡州？
 哎呀，比如萨拉托夫州中部的那个核弹发射井绝大多是都已经废弃了，不行咱自己查查行不行？或者看看卫星图？
 五分之一都不到，那谁是威慑欧洲的主力呢？哎呀，跟你说了多少回了，你哪怕好好看看我发过啥？
是是是，凡是不在奥伦堡州的核基地都被你废弃了，没图片的时候编主要集中在奥伦堡州，图片贴出来发现没法编了，又成了别的地方的都废弃了
去查查奥伦堡州搁哪，再对照一下你自己发的图片，你该不会根本不知道奥伦堡州在哪，自己幻想整个西部一大片全是奥伦堡州吧？
你自己去看看在俄罗斯最南边的那一片发射基地是不是属于奥伦堡州？我不知道你查的是哪一片的亚空间地图？
你自己去看看在俄罗斯最南边的那一片发射基地是不是属于奥伦堡州？我不知道你查的是哪一片的亚空间地图？
麻烦你好好仔细的听懂看懂我刚才发的那些话，我把那些话刚才给我刚上高中的弟弟讲了一遍，他听懂了并且完全复述出了我的意思，然而您说的跟我的意思相去甚远你自己好好的看一看，我查也替你查了分析也替你分析了，甚至我都怕你看不懂给你教了俄罗斯先发制人的核打击对他的核战略的影响，你要是再看不懂那就不要再来找我了，不要浪费任何人的时间，我还要去打游戏
并且他还向我提出了一些基于我国情况的他自己的思考的问题，人家不仅听懂了，还有自己的思考，你不会连个初中生都不如吧？
就是你所能看到图片上的点点中最南边的，然后去百度查一下奥伦堡州在俄罗斯所在的方位，去查一下去查世界地图，不是你的亚空间地图
上面这么多点，这叫主要集中在奥伦堡州？
别扯那些没用的转移话题，把自己先前编的东西能不能圆明白了？
我再告诉你一遍，主要对欧洲进行战略核威胁的真就在奥伦堡州
看不懂就算了，我不怪你，玩去吧啊
机载陆载舰载加一块能发射的核武器数量远多于发射井，你是怎么编出来这些一旦发射井被离得近了就不好使的？离一千多公里就容易拦截，怎么拦截的，全世界具体哪个国家有这种类似手段说一千多公里拦核弹的？离得近就容易拦截为什么亚洲地区挨着黑龙江摆，为什么不在内陆离远点？
自己先前发的评论，结果现在一句解释不了，全都避而不谈，现在又开始精神胜利了[喜极而泣]
避而不谈？我每一个问题都给你回答了，你自己脑子看不懂你自己解决一下行不行
霉国，全球动乱的根源
投币了[支持][支持][支持]
第一个看完，很喜欢这样的长视频
前有糖果大亨，后有喜剧演员，不得不佩服乌克兰人民的智慧。
乌克兰人民就不像俄罗斯人民，懂得欣赏二人转的艺术。
俄罗斯二人转也比独角戏好[笑哭]
挺好的说清了来龙去脉
还有很多人不知道?简单的说...就是说好了乌克兰不可以入北约,乌贼不听...大帝就干他,在我家门口放雷!谁干啊?抗美援朝和我们差不太多!你说我们当时能不插手吗?
主要是，微博上挺乌的还挺多[滑稽]，一个劲儿骂大鹅
 人家赚米啦[doge_金箍]
 不是狗头，是[滑稽]
 不是狗头，是[滑稽]
太牛了吗怪不得 以色列要干蛤蟆丝原来是这样
 你自己都说了微博[doge]那是多少反贼殖人的家[doge]
你个鱿鱼在别人的国土上建国还要吞并更多土地的差不多得了[呲牙]
挺会倒反天罡
  芬兰瑞典波罗的海三国，去干啊？噢原来加入北约的不敢干，只能欺负没加入北约的啊
没看开头说的吗...之前说过了不准加入
乌冬四州+克里米亚半岛为什么有这么多俄罗斯族，不谈一谈嘛
历史上交集多
因为乌克兰是苏联加盟共和国
乐了，因为乌东乌克兰族在乌克兰大饥荒死完了，斯大林为了维持生产迁移了俄罗斯族去。为什么苏联加盟国俄罗斯族人口会很多，因为为了主体民族的稳定。哈萨克斯坦本来就是以哈萨克斯坦族为主的。后面不好搞大饥荒了，直接画了2块地交给哈萨克斯坦，这2块地的俄罗斯人比哈萨克斯坦族德人都要多
这你也得问问格鲁吉亚[笑哭]
不懂就百度下俄土战争。
就你这半瓶子醋，就别瞎晃了。
俄土战争又是啥玩意多少年的东西来？乌克兰大饥荒死的难道是产量的西乌？不是乌东工业化的乌克兰工人？定点清楚了乌东的乌克兰人，乌克兰死的几百万人里有至少100多万都是在乌克兰东部生活的
还有克里米亚之前纯纯奥斯曼的地盘现在多少人了？还有波三？还有车臣，这些列子比比皆是，苏联为了确立主题结构一直在各个加盟国安排俄罗斯人稳固统治。波三几十万人被送去西伯利亚，那波三的建设怎么办？安插俄罗斯人呗
知道波将金吗？知道乌克兰是啥意思不？
 可是哈萨克斯坦也没加入北约啊笑死了，还跟我们关系好，白俄罗斯和哈还有俄都跟我们有交易关系，你乌克兰算哪门子？
搞笑的来了，2019年开始中国是乌克兰最大的贸易国，你吃的金龙鱼油就是产自乌克兰懂么？
克里米亚是赫鲁晓夫划过去的
 金龙鱼是特么本土被外资收购的，乱说一通
视频做的蛮好
我的评论好像被删掉了    就说了一下为什么当时乌克兰总统突然拒绝签署与欧盟的协议
因为俄罗斯施加压力了，乌克兰当时打不过
[doge_金箍]好久没有登陆这个号，上来就看到你涨了50万粉了，视频做的很不错呀，加油加油[打call]
谢谢支持[给心心]
美占阿，以及北约化乌，可以达到制约东大和鹅。鹅是从沙鹅开始就一直想扩土，就比如东大以前的海参，只是现在没实力，被乌东面牵制。都不是好鸟，打起来反而便宜了东大。
有卢克文的味道了
看来拜登的狗粮还没发完，弹幕这么多发？？？，不懂的自己多去了解北约是什么组织，都扩张到哪里了？
3小时=1000天
卢布到账
这一切，还得从叽叽弹钢琴说起
翻了半天评论，全是在吵架的，好像吵架的双方也成了交战的一员[傲娇]
舆论战
 上战场吵不敢去，只能在这里动动键盘更有性价比，如果我们国家不约束，让它们去参加，肯定屁话不敢放一个
我看了二十几页[笑哭]
确实
乌友俄友开战了[吃瓜]
[滑稽]狗咬狗而已。看看就行了
一群自以为智商开化的小丑罢了，双方都是政治家手里的玩具，我都不知道有啥好舔的
国内还有一批殖人和跪族
乌克兰鬼子和它背后的西方鬼子已经蹦跶不了多久了。咱家六代机一出，这些废铜烂铁都不够给咱家塞牙缝的
鹅粪又傻又坏
阿美莉卡就是地球之癌，无时无刻不在挑起战争
这个视频前面基本说的都没啥毛病，但俄罗斯太菜是没法洗的。少来扯什么以一敌多，堂堂世界第二大军事大国只打了个乌克兰竟然没有速推，而且人家欧美也没真的参战，大鹅也就是跟乌克兰军队打而已。另外我告诉你什么才叫做真正的以一敌多，抗美援朝，懂？
开始出长时间段的科普视频了，很好。之前的太短了，吃泡面的时间都不够
打问号的是真人吗？我看到都好笑，要不要哪天刀架你脖子上了你也？一？
算了，夏虫不可语冰
弹幕里的狗东西真多
北约就是贱
这期做的好
好多乌贼啊
你这有几番 预言的意思
要预言出大事的意思
下个礼拜周六周日可能要出大事，现在就一直有不好的预感，之后亚太这地方可能也会有动作
这么精准的吗[笑哭]
 拍照留念[蹲蹲]下周六看看要不要发刀[吃瓜]
已经有了，我的亲，赶紧把房子卖掉
 ？怎么说？麻烦细说一下呗？
每格60年出现一次的，丙午丁未年份，都是大灾难
1161918898， 即将到来
 冬至日该吃饺子了，这事儿不大吗？
插个眼
新的赛道！加油！
不妨碍国内美狗太多，乌友以友
CW猫！UP主相当客观 了，反驳不了拉黑我干什么？装鸵鸟有屁用！又没替俄罗斯说好话，也讲了冷战华约北约，你有什么急的额
反俄不反美，全是殖人恨国党[doge]
你从大爆炸说起更好，没有那个临界点就没有大爆炸，也就没有宇宙和正反物质，没有宇称不守恒，也就没有正物质世界，也就没有太阳系地球人类，也就没有俄乌战争，这更加严肃和完整。然后你还能蹭一波科普，顺便八卦一下杨振宁的老夫少妻，一鱼三吃流量满满
怎么还有觉得在边境集结大量部队不叫威胁的？就硬洗是吧？
扯谈。发动战争完全是普鲸在国内的权力不断受到挑战，加之对国外的卫星组织控制力减弱，暗杀和处理了太多不同意见者，为了将矛盾转移出去才发动的战争从而达到持续控制国家的权力。这类人一经失势，一定会被彻底清算。
《完全》，好一个国际局势一元论
梳理相当清楚了
还在这支持所谓的“舆论战”呐？8年不嫌卡脸么[嗑瓜子]
点赞投币加关注了，讲的特别好，把俄罗斯跟乌克兰为什么爆发战争原因说得特别清楚，希望能后续能讲俄乌现在战争状况跟叙利亚内战原因
谢谢支持[给心心]
加油
爱看！
估计差不多要结束了。
三连了，up加油[打call]
优秀
加油，非常喜欢。
很不错，给你投币了
辛苦辛苦辛苦[打call][打call][打call]
期待下一步作品[吃瓜]
优质长视频，三连了[呲牙]
这集很牛掰，三连支持一下[doge]
怎么老是对抗，推动对抗的是什么力量？
对立有利益啊，你看中国什么也没干，利益自动找你来了。
地缘政治和利益 视频已经说了很清楚了 乌克兰保价卫国没有问题 但乌克兰行为极大触及了俄罗斯的利益尤其是北约和美国挑战了俄罗斯的国防生存压力
钱和权利
几千年了，人类不是一直在斗么，势力只会此消彼长。斗是不会停止的。
混乱是进步的阶梯
除了美军工复合体和金融资本还能有谁，打仗就有钱赚
从人类学会投掷和使用火焰就一直在相互残杀了，因为没有别的物种是我们的对手。资源是有限的抢夺更多的资源疯狂扩张是战争的原因
利益啊
犹太资本！
好棒，up加油，推荐给小朋友看了
良作无人[星星眼]
期待回忆录2战争篇
不知不觉已经打了快3年
啊
第一
做得好。视频节奏虽有点小瑕疵，但无论是插图还是动画，都插入的非常棒。UP主再接再厉！
目前死人超过百万是基本可以确定的了，不能再说几十万了。
非常不错，三连奉上！[双鱼座_发射爱心]
喜欢长视频，真心喜欢
优秀
动画做得很棒
辛苦
支持优质产出！
视频质量越来越高，不同于一般的军情快报
视频很好，点赞投币支持！
究其根本就是美国躲在大洋彼岸，如果近的话，直接。擒贼先擒王。
这也是为什么牢美那么多年来能够坐收渔翁之利的原因，独占美洲，同时远离其他大陆
咱们搞台湾的时候，老美肯定要插手的，这个时候就要硬碰硬了。
速度拿下还好，要是长时间拿不下，TJD都是一堆破烂钢筋水泥
做得挺好，三连了
认真地看完了，视频确实不错[星星眼]
支持up
加油很不错
赞，就是需要up这样的给大家多科普一样，不是告诉大家应该怎么做，，而是还原事实，让大家建立独立思考的能力，然后站在我们国家和人民的立场上分析问题[支持]
三连了
支持up
长视频 以后可以多来点
这个视频做得很不错，赞
up真帅
毛子可惜了，第一波后续没跟上[doge]
厉害
up加油 喜欢看！[打call]
司令们早上好
纯纯小国无奈，倒哪方都吃瘪
为啥要倒呢？保持中立就行啊
有些事不是你想就行，丝毫不考虑乌克兰的地缘政治嘛？它的综合实力允许他保持中立吗？
乌克兰这体量完全有能力保持中立。
体量？中立靠的是体量吗？
乌克兰有黑土，矿源，保持中立是没问题的
靠实力乌克兰不够吗？
乌克兰有什么实力？他是有军事实力，还是有经济实力？如果他有军事实力，为什么挡不住俄罗斯？
 可惜乌克兰是乌克兰而不是瑞士乌拉圭，否则随便当个中立国真的妥妥富裕国家就凭它的土地矿产
苏联分给乌克兰土地。\n苏联自动解体。\n欧美购买乌克兰土地。\n俄国发起特别军事行动。\n苏联：一切 按计划进行。
冷战的余烬
混丹逻辑，本末倒置
国与国之间没有正义了[辣眼睛]
分析很透彻
而且进攻的一方到底是北约还是俄罗斯 到底是北约在对抗俄罗斯还是相反
道德的评判无法衡量政治的棋局
每个国家都拥有决定让自己过上耗日子的权利！
不瞎战队，听党指挥，祖国的国家利益高于一切。
泽连斯基是乌克兰人民的罪人。
请问什么时候出第二集？催更！！！
克里米亚本来就是俄罗斯的，然后1954年苏联最高苏维埃主席团将克划给了乌克兰，这是这次冲突的根本原因。
怎么总有人把现代俄罗斯和苏联划等号呢 现代俄罗斯立国之本就是反苏 靠反苏建立的国家 现在只是利用苏联的影响力罢了
北约东扩还是华约西逃，是个问题。
凭啥普京不能忍耐，全时间领土第一的国家说没有安全感？？？
挺好
为什么美丽国人人持枪，却不能进行革命呢
鱿鱼怎么可能不亲美呢？
挺好
乌克兰是真惨，大平原缓冲国的悲哀，怎么站队都会出问题，早点掰成两个立个墙算了
少有的在俄乌冲突上不站队不选择立场的科普视频，支持一下
这一期视频质量好高
俄罗斯为啥不去偷袭拉斯维加斯来报复
因为真的打不过
笑死，这视频底下怎么清一色的乌友[嗑瓜子]
像这种纪录片就该找专业老师配旁白，比如这两位：@痞老板配音贾小军 @孙悦斌
感谢
做的很不错👍
北约和美国从没有承诺过北约不东扩。没有任何条约提到过这种事情，这从来都是一些人在自说自话。其实并不难分析，如果真有这事，俄国早就会拿出来条约或者事实来说了吧，但是他们从来都只是单纯的指责，要知道，当今国际，哪怕一个国家的最高首脑去签署了一个协议，回国也得经过议会或者代表大会之米的机构通过形成法律，才是需要执行的法律。\n\n　　其次，就算苏联解体时，真的有什么承诺(哪怕是口头的，咱算它是做数的)，1997年北约和俄国也已经签署了协议，给了俄国150亿美元，一切早就是没有争议的了。
总体客观，但为什么乌克兰人民不能选择和谁交朋友？普京为什么没能拉拢前苏联加盟国呢？
[微笑]
哎
@马督工 [笑哭]
北约的承诺的原文链接可以发一下
21世纪的日俄战争
警惕俄挑动朝鲜
又一个屁股歪着的回形针
北约是申请制，需要所有成员国同意。
外蒙当年怎么出去的？
别问问，就是不知道，也不敢有人回复你这话问的就是历史问题。还有外东北呢。还有新疆的一些土地。
怎么破解颜色革命？有实力的潜在盟友都被陆续打掉，周边小国陆续挑衅，现在的世界让我想起了彭宇案独善其身，难道最后要我们独抗全世界。
我寻思没人让你和全世界为敌啊
至少说这一打中亚避免了被颜色革命渗透，乌克兰的灾难在于无法选择符合自己国家利益的做法。
 sorry man i am not taking the risk
讲的非常好
美国爱石油俄罗斯爱土地
哪怕是中国这样的大国，也会在虚弱时期被俄国蚕食，外蒙成为缓冲区，外东北并入俄国，新疆外疆也惨遭割让。幸亏中国现在强盛，要不长城以北都会成为黄俄。基于历史教训，应该趁俄国病，要他命！
一般看这类新闻的时候，我不考虑其他国家讲不讲道德，只考虑：1长期或短期内对我国有没有好处。在1为有好处或无关紧要的条件下，再去评判平民/文化/道德/生态等等。自洽，也不必和别人争论[笑哭]
我觉得为了生存发动军事行动没意见，但打到基辅撤军给个警告就好了，现在在乌打了3年不撤军不就是想侵吞整个乌克兰嘛。
俄罗斯自取其辱之战
说起来十二月最感动的一件事情就是   韩国虽然戒烟了   但是居然没有跟朝鲜打起来\n说明明里暗里还是有清醒的东方人的
好看，爱看，已赞
两个币
很难想象俄罗斯被占领之后会不会南下[白荆回廊_尴尬]
倾向有点太明显以至于偏袒了。。。只能说历史遗留问题，两边都有理，大国博弈的牺牲品。。。。． 唉
泽圣：他们给的太多了
俄罗斯不能输，下一个就是我们
俄罗斯不能赢，赢了下一个就是我们
只是打起来就不得不苦了百姓
国与国之间没有正义，只有利益，只有自己强大了才能避免自己在某一刻成为别人手里一颗可悲的旗子
想必阁下对与叙利亚也有自己的高见吧[吃瓜]
一场迟到了三十年的苏联内战
//b23.tv/Pm3fbg2，没有威胁的算东扩吗？
残废以立场定是非
东大、恶迈瑞卡都等着露西亚失败瓜分露西亚呢。[tv_点赞]
三联了
当年俄罗斯也要进欧盟进北约，后来人家不带他玩，人家需要假想敌，唉~！
假想敌？把毛子收进去打兔子有了没？ 先不说战略层面的，毛子自己根本不符合加入条件，而且还妄想在北约内部要一个类似五常一票否决的老大席位，人家根本不是这种架构。
俄拖住欧美对中国来说不是坏事。
老中在这个西方主导的世界上从来就没有“容易”一说 感谢祖国的强大给了我们“以为生活和平和幸福”的底气
太专业了，点赞
up辛苦了
14年克里米亚危机之前，乌克兰想加的是欧盟吧，而且乌克兰自苏联解体以后也确实是想拥抱西欧，真正想加入北约还是14年克里米亚危机之后，俄国直接出兵乌东和克里米亚，这使得乌克兰为了寻求安全保护开始将加入北约作为国策实行。
主要是乌克兰离俄罗斯中心太近了，近到属于裤衩的底线。如果各位对这个没有直观感受，那可以参考最近的库尔斯克战斗。\n这是乌绝大部分老兵被打掉，人员物资经历了几年的消耗，而且要维持这么长战线，北约人员还不能明目张胆加入战斗，进攻型武器诸如导弹等还被制约的情况下，打出来的结果。\n试想如果乌克兰加入北约，然后某一天乌举全部没被消耗的老兵以及北约兵，伴随着导弹打击一波突入，完全有可能再来一次莫斯科保卫战。防守方调兵永远是比进攻方慢的。好歹俄再拉也是五常，会允许吗？
牛的
给所有摩拳擦掌打算侵犯周边的国家打了个好样子[呲牙]
立场决定善恶，还是善恶决定立场？
总结的不错，1个硬币送给你
大帝心善
管他什么原因管他谁正义，怎么对我国来说利益最大，我们就支持谁[doge]
Z！
UP主的视频质量很高，分析得非常中肯透彻，期待下一期。
在我眼里乌克兰，俄罗斯一开始处境是相似的，区别是俄罗斯仍然足够强大，可以作为一个独立的大国存在，而乌克兰显然没有做到。如果要有人为这场冲突负责，我想第一责任人是美国的资本家和政客，以及苏联时期背叛革命的修正者。
当胖虎欺负大雄，你只有两种立场。1.挺大雄。2.挺胖虎。3.赶紧从旁走过当没看到。4.谴责暴力是不对的，应该坐下来谈。
up的总结一针见血，充分诠释了事件的真相
说白天总结一句话有老美参与的地方就有战争与死亡 ，国破家亡，国家人民如同过街老鼠然后老美还能获得一枚民主和平奖。[OK]
你值得我的两个币！
战斗爽
超级棒
国与国人与人从来都是竞争关系，资源就这么多，不是你死就是我亡，多方势力互相钳制才能达到平衡，有人想独大，那就肯定要削弱蚕食对手，意识到危机的一方当然会作出反应保住筹码，于是战争开始。有些人只会在这争吵谁错谁对，太片面了，眼光只停留在俄乌，美国要对付的从来不止是俄罗斯，还有东方神秘国度，对潜在的威胁（不对，是明显的威胁）从来没有手软过，更没有偏心过。只是那个国家太强了，美国暂时占不到便宜而已，看问题不能只代入其中一方的视角，要纵观全局
放不放乌克兰加入北约这个问题先不谈我们想想下为什么当时我们要抗美援朝？\n想完了？再想下为什么不放乌克兰加入北约
普京和泽连斯基也永远不会让自己儿女上战场
半死不活的毛子才是好毛子
加油加油加油
还有一点，乌克兰部署反导系统的话，正好可以拦截部署在奥伦堡处于上升段的洲际弹道导弹
非常好，加油
反正谁反北约这种出生组织我就支持谁[呲牙]
开幕见史
正义必胜
乌克兰从选择亲西方开始就已经走上一条不归路，信了西方政治家画得大饼，要去投向什么所谓的民主自由，结果北约一开始就没把乌克兰当一个独立国家，就是一个和俄罗斯对抗的前沿征地，造成了现在是北约欧盟不让进，想再反悔会到俄罗斯的怀抱也不可能，正面战场打不过，想谈和北约和美国也不让，骑虎难下，白瞎那么多黑土地和现在已经不存在的核武器技术和苏联留下的政治遗产了，一手好牌打成现在这样，啧啧.
软实力倒逼使对方被迫处于不利境况的典型案例
不重要，谁给北约放血我就支持谁[呲牙]
你威胁到了我，我要废了你，问题在于这个威胁是不是真实的\n俄罗斯在世界体系中没有和老美有太大矛盾的地方，老美需要北约有个假想敌
你可太聪明了，还假想敌，是不是非要别人治你于死地才能看清？
小二次元看看你敲的啥表言论，是北约东扩不是俄罗斯，谁是威胁[嗑瓜子]
一群顶个小日子动漫头像玩个破二次元游戏，毛没长齐拿家里钱上网的群体，有胆量在网上喷愤，小学生语文都没学好大言不惭
😂
假想敌指的是互相军事行动是吧😂，拜托你长这么大个人还不知道假想敌是啥吗😂
威胁不真实😂？你可真是心地善良呢，古巴导弹危机了解一下，我建议在你家门口埋个地雷再告诉你，这样的话是不是也就没危险了😂，只是希望你不要哪天踩到了😂。可真搞笑呢，说出这样的话可见你长这么大也是白长了😂
 13分钟打个表情，过了8分钟憋出这么一句来，假想敌不是军事行动的前身是什么，在网上叫你吗，小二次元
 打了一句假想敌三个字刺激到你个小二次元脑子里面哪个坑了？
 看你个小二次元急的样，半天憋不出个屁来
 “你威胁到了我，我要废了你，问题在于这个威胁是不是真实的”\n啥表，我哪句话的意思是说这个威胁是不真实的？说一句问题在于这个威胁是不是真实的就让你个小二次元YY上了？你家里人知道么？
 “问题在于这个威胁是不是真实的”让你理解成“威胁不真实”你说你是不是啥波一？\n前面那句“你威胁到了我，我要废了你”你怎么不带入古巴了？怎么不看？\n属喜欢摇尾巴吐舌头的生物的？上网见人就张嘴？
自己说的什么玩意自己知道吗，张口就来😂，唐氏儿自己什么个东西
懂哥说的对😂
我也没骂你呀，你上来就人身攻击？我回的有什么问题吗？我回答的让你不适了吗😂，先攻击我还不让骂你了[支持]
哥们回你消息是要思考一会的，不要像你说的张口就来，反驳你的观点和你上来就骂人是两回事吧😅
看你动态也是挺忙的😂，哥们可没空和你bb这么多，你就是对线精英呀[支持]，也希望有空你多出去转转吧，别在互联网上当懂哥了[抠鼻]
大聪明。
那是俄羅斯，不是蘇聯\n蘇聯還會坐下來跟你說這是一場誤會\n羅斯可不會
都说你加入的时候，你最好真的加入了，不然下场会很惨
正义必胜
给你三连了
卧榻之旁，岂容他人酣睡。\n\n乌克兰求发展，俄罗斯求安全。\n当两者诉求冲突，迎来的就是战争。
//www.bilibili.com/video/BV1g3411j7xS/
[doge_金箍]大鹅被越塔了，我们赶紧吃塔皮
持久战对中国人好事儿啊 还有人看不明
好熟悉的剧本，小阿萨德被推翻后，以色列人就来了
真别拿北约东扩说事了，🍮自己就申请入北约，还不止一次
真别拿北约东扩说事了，🍮自己就申请入北约，还不止一次，被人家拒绝了还腆着脸继续申请加入，说白了他比u还想进北约，只是被拒绝了被办法，现在找个理由打u就是了
🍮自己就申请入北约，还不止一次
真别拿北约东扩说事了，🍮一上台就申请入北约，还不止一次，被人家拒绝了还腆着脸继续申请加入，说白了他比u还想进北约，只是被拒绝了被办法，现在找个理由打u就是了
视频说的通俗易懂，卧榻之下，岂容他人酣睡。
还有人说违反国际法，美西方肯定是守法好国
打起来之后的事[蹲蹲]
三连支持！就是语速稍快了点[呲牙]
不用屁话 我们姑且说一边是北约一边是俄罗斯 换你们选当傀儡 你们选哪边当嘛 你们甚至都不用回复
亲北约，被忽悠成残废，核潜艇和技术全部自废，加上裁军，疯狂和老东家唱反调向北约示好，结果现在北约也没进成，自己国家打的残废，青壮年死伤无数，陷入战争泥潭，当初苏联解体后北约承诺的好处一个也没给，亲俄罗斯，被当成前沿征地和北约缓冲区，后续发展未知，难不成你会认为乌克兰亲俄北约会为了乌克兰冒险和俄罗斯开战争夺乌克兰？乌克兰就跟当年年轻时的普京一样，天真，以为西方或加入北约就是天堂，不过一个是后面醒悟过来了，一个就是现在的结局，骑虎难下，想打打不过，想投美国北约也不答应，活生生变成一个试验场.
 从曾经一个拥有核技术和自产军武的共和全球最大黑土地产地的附属国家变成一个半死不活北约不要俄罗斯也嫌弃的大国对抗的前沿征地吗，真是可悲.
幸运的是我们哪边都不用当
这视频挺好的，不带要明显观点，相对客观，表达的也很清楚
美国在俄乌冲突中得到了什么，大量的武器装备订单，战争贷款，乌克兰国家资产，欧洲的投资资本回流美国等等。换来如此丰厚的回报，而消耗的却只是斯拉夫人的鲜血！前几日叙利亚老百姓到大街上欢欣鼓舞的庆祝巴沙尔倒台！这和乌克兰人当初抗议亲俄政府的画面如出一辙！乌克兰人要么去填线！曝尸荒野！要么偷渡出国！背井离乡！国家资产被亲西方政府抵押给美国人！乌克兰人打光了，上场的就是欧洲人！欧洲人喝着俄罗斯人的奶转过头来还要骂娘（俄罗斯廉价能源），不要以为欧洲人比乌克兰人聪明到哪去！他们的本质是一样的！替代美国大兵去阵亡！拉爆本国的经济给美国人回血！因为他们不打败俄罗斯，那么他们就没有足够的红利维持现有的制度。（最后，奉劝大家不要去俄乌填线！君子爱财，取之有道。斯拉夫人打仗，能把人轰碎了绝不穿个洞。）
来自东方的威胁说实话只是某些国家继续秉持着冷战博弈的思想所意淫出来的对抗，以外部矛盾来转移日益尖锐的国家内部矛盾的策略。东方无意称霸，一切只为提高生产力、解放生产力。
国与国之间哪有正义可言，我只知道祖国利益高于一切！坚定听党话跟党走不添乱就对了。
嗯，up说得真好，尤其是最后几分钟~[支持][支持][支持]
真别拿北约东扩说事了，🍮一上台就申请入北约，还不止一次，被人家拒绝了还腆着脸继续申请加入，说白了他比u还想进北约，只是被拒绝了被办法，现在找个理由打u就是了，🍮申请入北约的时候可没有考虑他的南边队友怎么想的[微笑]
小泽天天要援助要进欧盟进北约，俄罗斯也没有权力让北约欧盟拒绝乌克兰。乌克兰的作用也不言而喻了。
乌克兰从选择亲西方开始就已经走上一条不归路，信了西方政治家画得大饼，要去投向什么所谓的民主自由，结果北约一开始就没把乌克兰当一个独立国家，就是一个和俄罗斯对抗的前沿征地，造成了现在是北约欧盟不让进，想再反悔会到俄罗斯的怀抱也不可能，正面战场打不过，想谈和北约和美国也不让，骑虎难下，一手好牌打稀烂，白瞎那么多黑土地和现在已经不存在的核武器技术和苏联留下的政治遗产了.
符合ip
历史克里米亚是鞑靼人的，被迫害要么死了要么赶到西伯利亚，后面苏联迁入了大量俄罗斯跟乌克兰人，划归乌克兰了，你说是谁的，再怎么污蔑也不属于俄罗斯
从俄罗斯吞并乌克兰克里米亚开始  不然怎么解释乌克兰亲北约防范俄罗斯
到底是北约东扩还是东欧西逃？还是二者兼有？
从猿到人，从人到资本家（资产者），从奴隶到太空工人，从太空工人到恒星人（自由人），展示了人类的总的历史图景。
狠狠地消耗俄罗斯和它的盟友[滑稽]
如果这个世界上真的是老美说了算，那么所有的国家都会变成一个县大小的微型国家，这样就既没有能力，也没有意愿对抗老美的吸血和侵蚀了，具体情况可以参考墨西哥和中美洲诸国，至于到时候会过得怎么样，可以参考海地。
做得真好，三连了
乌克兰投靠北约，大帝没法吸血了。
好视频
毛子确实萎，一开始就用全力哪还有这么多事情，最后的结局还是乌克兰倒向西方
俄有集安 上合 都是军事联盟
别拿东扩说事，🍮以前就申请加入了by，人家没同意就是了
乌克兰可不菜 觉得乌克兰菜的可以参考全球国家排名把前10-5的国家换乌克兰看一看就知道了
战争哪有什么正义不正义的？说北约现在欺负的是俄罗斯你就可以站着说话不腰疼了嘛？他要是扩充到日本韩国呢？虽然日本韩国都有美国的军事基地，那要是再扩充到越南缅甸菲律宾柬埔寨马来西亚呢？你还能笑着说没事吗？
说实话，让对方的导弹和部队部署到家门口，这是任何一个国家都不会认同的。俄罗斯绝对禁止乌克兰加入北约，美国全方位向古巴施压，我国在美韩联军打到鸭绿江边的时候选择出兵，本质上都是一样的。\n现在我们没有那么切身的感受，但是美军在打穿朝鲜之后是真的已经把炸弹扔到了丹东并且炸死炸伤了多名群众（不相信的可以自己去搜搜），让对方把枪顶到自己面前就是这样。\n一步一步退让只能是和我国近代一样，丢了台湾丢朝鲜，丢了朝鲜丢东北，丢了东北丢察哈尔丢上海，丢到日本把枪指向了北平，丢到日本军舰在黄浦江上随意通行，最后甚至能在卢沟桥边搞军演并能随时开战。\n绥靖到最后只能是丢城失地，还是要“打的一拳开，免得百拳来”
东大也没打韩国啊，把侵略战争说成保护自己，经典
俄罗斯特别释放善意行动
你这个逻辑是不成立的呀。前提是这个国家无法退让，从以前就有，而且多次警告，从来没有发生过事情才能成立你的逻辑，但是请问别说俄罗斯的沙俄，苏联，俄罗斯哪个不就是张口就是你北约东扩了，你威胁到我的这个那个了？？？？？？他事实上的威胁不成立，他觉得他被威胁才成立。你要不要去查一查历史？沙俄，俄罗斯，苏联发动的战争，你可以看看他的借口大部分都一模一样。要不就是他被威胁了，要不就是准备被威胁了，要不就是不安全了。
2014年之前乌克兰没想入北约，克里米亚丢了，领土被分裂才想，换你你怎么想，芬兰离莫斯科更近火速加入北约，前华约那些国家都吓坏了，直接西逃，北约是申请制，需要全员同意才能加入，他本身是防御性组织。
毛子确实还拿二毛当亲戚 ，打了这么久都没给乌克兰断网断电断水断气 ， 俄乌天然气管道现在还在使用，这是最恐怖的。[热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加][热词系列_知识增加]
俄罗斯断天然气？\n俄该谢谢乌克兰允许天然气从他境内输送去欧洲，因为合同没到期。
 乌克兰一年过路费就30亿，自己也要用，还自己偷气，不知道谁谢谁。[热词系列_呵呵]
好了 今年到期续不续不就知道了，到时候谁急一眼就明白。
 笑死，我中国人急什么，你要当乌友别嘴巴上说，要行动起来，有种直接去前线。我不支持毛子也不同情乌克兰，只是给你们乌友科普天然气管道还在用。[大笑]
//b23.tv/ClmiZ1D
 你中国人你这么急干嘛，关你啥事[笑哭]断的又不是你的气
瞎剪，21年没资料吗，拿24年的视频冒充21年的！不是傻就是坏
加油⛽
已三连
屁股决定脑袋了属于是😓
喜欢这种长视频
还有一点最重要的没提，乌克兰加入北约会导致俄罗斯的部分弹道导弹基地直接暴露在初段反导系统的射程里，对俄罗斯的核打击能力是直接的削弱，直接尝试剥夺一个核大国的根本立足点，这对俄罗斯来说不可能接受。就像抗美援朝战争时期，那时候没有导弹，而当时的东北地区是我国工业基地和国防工业的根本，任何国家都不会无视这种直接危及国家利益和民族利益的行为。
为了这场战争 美国北约已经准备了8年
出产设置还是主体呀[嗑瓜子]
不支持俄罗斯的民众是被西方洗脑，支持俄罗斯的民众是民众所向
最好别停，一直打，打到俄罗斯和欧洲都半死不活才最好[打call][打call][打call]
本质就是利益，其他都是表象。美国觉得搞死俄罗斯符合它的利益，俄罗斯觉得搞乌克兰符合它的利益，国家在利益驱动下行事，就那么简单。
看完了 节奏意图太明显
像普京这样的君主领导者，就是典型的妇人之仁，和平时期能干凯撒的小事，危难时期却干不了凯撒的大事，临大事畏首畏尾患得患失，你踏马都领着大军剑指罗马城，都踏马雄赳赳气昂昂的跨过卢比孔河了，还有心思惦记自己家的猫狗鸡鸭有没有人按时投喂。头回打乌克兰的时候顺风球一杆到底，再打能打成这样就是最明显的实证，单靠运气是统一不了罗马的。
俄罗斯立场俄罗斯就是对的，乌克兰立场就是乌克兰对的，乌友不说你的立场，想当美国儿子，可笑。判评俄罗斯不讲人道主义。
你家苏联华约都解散了，为什么还要听你的？
我们没有开战啊？为什么是俄罗斯为我们吸引火力？我们和哪里开战了吗？
后面他讲的前北约秘书长的话，你是一句都听不懂吗？
是的BYD巴西工厂给你点赞 还有 这货北京学区房 吃着机关食堂 对你输出你要爱国正能量的观念 哈哈哈 他肯定和你分配的是一样的
北约东扩x，大鹅西进✓，有没有可能毛子有前科，北约是申请制，需要成员同意才行
“协议是给苏联签的”[笑哭]
可以的，讲得很好
做得很好，继续！
最大的问题在于北约有没有说不东扩，其次是否是华约西逃。这玩意搞不清楚，那就只会用立场说话，也不用在继续看下去。你要说北约东扩，那俄罗斯多次申请加入北约，就说不过去。
这不用看了，这个是亲俄作者。就弄个最简单的例子，俄罗斯觉得自己有危险性了，边境太近了。就可以侵略了吗？？？？？按这意思，那北约也可以说你俄罗斯和我北约国家也太近了，我也要
北约本身就是一个防御联盟，他这说法是站不住脚的，但是立场为先，基本v或者粉丝多的不敢反俄，能理解
泽圣加油呀，最近中欧的铀矿资源又卖给老中一部分了，泽圣得撑到西伯利亚共同开发之后再说
[doge_金箍]只說一件事，古巴導彈危機，美國為什麼那麼激動？
俄好像本来就是亲西方的吧，想进北约人家没同意
20年多前了，普京现在都说自己刚当总统时好傻好天真
支持UP，从24年初关注到现在，希望越做越好
当年北约还差点跟咱接壤了，咋回事？白令海峡需不需要个缓冲区？
就不知道，如果俄罗斯也加入了北约，有多少人会直接奔向西方，可悲可叹
苏联没了，以前的加盟国拼了命的想往北约里面挤，是为了防谁？心里没点数么？看看没加北约的下场，都后悔没有早点加入北约
乌克兰是主权国家吗？
当然不是全球是主权国家的已经没几个了，除了朝鲜俄罗斯，xx，伊朗，叙利亚其他的都不是主权国家
乌克兰只能被俄罗斯和西方一直摆布，这两狗东西就没真正关心过乌克兰。
写的太好了，支持
视频很不错，梳理了一通。让我想起高达剧情中有一处谬误，那就是呼吁理解就能停止战争。事实上，即使理解了，也停止不下来。即使互相理解了互相之间因为不同也会继续打下去，也会因为自己的利益而选择战争，也会因为自身内部的矛盾转移向外部开始代理人战争。乌克兰这边的局势从后人的角度马后炮来看，自从苏联解散以来，这个地方的局势就会是这样，战争停止不了。
主要占了邻居的地没法圆
每个狼都有自己的轮次，不管俄罗斯曾经做过什么，将来要做什么，都不影响我们先出北约 [笑]
不管怎么说，泽连斯基在伦敦的大豪宅是稳了。
卧榻之侧岂容他人鼾睡？
很清楚，不错。泽连斯基主要是犹太人，所以跟西方是一伙的
戈尔巴乔夫，罪人啊
别的不说，川普上台后肯定要专心对付中国了，说不定俄在停战之后光速背刺都有可能，到时候就麻烦了
现在 美西方永远失去那个机会了 并且彻底激怒了一个军事大国 继海湾战争之后又一次各方面提醒了另一个大国
别把国与国之间的关系说的跟朋友似的，丘吉尔的一句话就能概括，当然，现在说白了，世界局势就三家，俄罗斯与美国以及中国了~~~
666
一场战争打下来，俄罗斯不好过，乌克兰不好过，欧洲不好过，那么谁有动力和能力推动这场战争呢[吃瓜]
二战抗击fxs谁都不好过，是三体人推动的战争是吧
你知道二战德国前期的条件有多好吗？那些在后方的女人都怀念那个面包牛奶充沛供给的时期，要不是苏联整个欧洲就要姓德！
战争不就那样？通胀一高，国内受不了就转移矛盾发动战争，英国都不知道玩了多少回了，苦苦殖民地的人又能继续吸血了。德国只不过是把大英用在亚非拉地区的手段用在了欧洲人头上而已，谁比谁高尚？
俄罗斯真把乌克兰打下来了不就好过了嘛？
先不说打不打得下来，打下来了西方会撤销制裁吗？能源还能卖到欧洲吗？俄罗斯缺的是土地吗？美国答应过俄罗斯北约不东扩，然后呢？
自己查一下吧，北约不东扩自始至终就是口头协定，而且没过几天美外交部就撤回了
大不列颠空战英国人炸错了，没炸到柏林是吧
意思是一定要等北约把俄罗斯灭了，俄罗斯才能反抗？当初美国为什么制止苏联部署古巴导弹？为什么制裁古巴？\nfxs这么可恨为什么西方舆论不谴责日本？还是抗战死的中国人不是人？再说了如果不是德国，殖民主义鬼知道什么时候结束，法国现在在非洲还有驻军，非洲要求法国离开，法国都不愿意走，琉球要求美军走美军走了吗？
明明都是fxs，为什么日本和德国的舆论差这么多？因为在他们的眼里中国人从来都不是人，fxs用毒气弹被全世界唾骂，丘吉尔就没用过？好好读读书，查查资料吧！别自欺欺人了
俄罗斯是未卜先知还是怎么着，乌克兰还没扩军就察觉到未来的危险了？
你也知道美国是制止而没选择战争啊
因为没挨日本打，不熟而已。我们这的学生群体开nc玩笑，声称自己是党卫队的也不少吧，但你有见说自己是日本鬼子的？就是没挨过打，压根就不熟，那还天天追着别人骂干啥
丘吉尔用来保护自己的主权领土，xtl用来侵略他国领土，为了国家与世界的安全不择手段有什么难理解的吗？还是说英国使用毒气比fxs占领世界让你更难接受？
阿富汗是英国领土？你几年级？
自己去查好吧，二战前德国通胀什么样能查查吗？一个没有任何政治班底的人凭什么崛起？因为德国人活不下去了，世界殖民地被英法瓜分完了，想跟英法抢殖民地懂吗？
丘吉尔用毒气弹是在二战前用的，查查历史，用不了多少时间，还有美洲大陆的印第安人去哪了？谁在搞黑奴贸易？
先查了再来辩论好吗？不要让我怀疑你的智商
要不是德国，亚非拉地区的殖民地不知道什么时候才能被解放呢，特别是印度，德国不开二战，印度永远都别想翻身
小国在中间就得左右逢源，做这些人都打光了土地都被资本瓜分了，就为了所谓的民主自由吗？让我想起了越南仗着苏联的支持挑动中国，非要揍一顿才老实。
最关键的问题，其实也不是乌克兰，泽连斯基本身也是傀儡，最主要的问题就是北约美国，大毛本身面对的也是整个北约集团。乌克兰，一手好牌打得稀烂，不管是乌克兰还是大毛，从国家层面，国家利益来讲，现在的情况对中国有利，我就支持大毛。仅此而已，另外我个人觉得普京也挺牛逼的，也是一个比较有信仰的人，俄罗斯能有普京也算幸运。
十分的搞笑。
你确实挺搞笑的
俄罗斯23％利率还幸运，你不是搞笑你是真傻。[tv_偷笑]
这up
反霸权必胜
高质量视频我直接关注一键三连
国与国博弈，哪有什么对错？外交家说的话就是至理名言？利益、立场，哪条能说明是完全中立的？还不如直接看进程就完事了。找起源,哪那么好找?克里米亚的事算早吗？1997年的话就算早吗？苏联没解体算早吗？二战后分东西德算早吗？德国阿道夫没上台之前，红色幽灵就在跟西欧争影响力了
希望这场战争打完，苏联时期的遗留问题就清理干净了
甲认为乙可能会与自己有敌意的团伙勾搭所以揍了乙，丙说打得好该打。
俄罗斯气的恨不得自己也加入北约
点赞
正式开战前的22号就说打起来了，且22号当天各种新闻与谣言就满天飞了，24号真打那天我反而没去关注了
“美国的情报就是个笑话”[doge]
苏联有能力武装古巴的时候美国敢上去拼命，大国都有自己的安全范围，如果没有，那就不再是大国了。
你也说了，国与国之间只有利益，没有正义！\n北约东扩也是为了利益！你怎么能说他是蹬鼻子上脸呢？俄罗斯也可以西扩啊！所以做视频就不要带有主观性，实力即正义！或者换句话说，乌克兰要加入北约有错吗？
俄不和美大打一场就是怕美[呲牙]
[支持]期待下一期
@Vishegrad
这是俄乌要结束了？现在还不行啊，乌克兰要挺住啊，至少要在争取4年时间啊[笑哭]
小国没选择地缘格局就在那里改变不了[doge]就跟现在亚太格局一样，越南想偏西方然后高铁项目飞了成了柬埔寨运河项目。第一岛链展现出来实力然后就日本访华，小国认清自己的地位保证和平就是最好的了
BV17wkQYQEza这个视频分析了二者是【拜物教神权】与【世俗王权】的对抗。
fake news！
美元和中东沙特石油绑定，伊拉克萨达姆突袭沙特等于要美国命根子，所以军事强国变成难民营，萨达姆也变成了恐怖组织首领，随着前些年页岩油技术突破沙特有了危机意识，毕竟石油不等于沙特，从此双方开始分道扬镳沙特开始亲近中方，为控制中东石油美以以色列为跳板打击中东产油国，所以和以前的目的没区别就是为了掌控石油！那些大佬可以在期货市场囤积石油了！又是一次中东危机
有人在说韩国。。。科普一下驻韩美军没有什么重型装备的。驻韩美军更多是象征性的东西。阿丑也知道南棒子这个地方打起来会吃亏的。主要武装都在驻日美军
俄罗斯为什么不能加入北约，你加入了我北约我还能把目光看谁？看美国？俄罗斯发动战争绝不是正义不过是大国安全，但小国充当棋子只能说你蠢，想要玩的6还得是三哥[嗑瓜子][嗑瓜子]
兴，百姓苦！亡，百姓苦！
说北约东扩 实质上是华约西逃
下面评论区 很多纯字母名和字母+数字名 的，都是一个味儿，都一个公司，一个老板发工资啊？
个人认为，我国应该想办法推动建立起一个在他国搞颜色歌名等同于侵略的国际共识，起码要在非西方国家内建立起来！
谁拳头大谁就是道理，以色列这么反人类有人能把他怎么样吗？
所以从根本上来说，俄要对付的不止是乌一个国家，之前刷到有关视频还有人嘲讽俄罗斯连一个乌克兰都打不过，真是又好气又有点好笑...
[支持]
仍需努力啊 看到后面那段那么多问号。如果那些问号让大鹅能加入北约，欧洲那一片立马安静了
两年了，还能看到俄友和乌友吵架
白军内战
很简单，现在菲律宾在南海让美军部署提丰也是对我们的挑衅，所以现在从海警到海军在黄岩岛问题上越来越强硬。而外媒就借着一些视频来大肆宣扬中国欺负周边国家，嗯没错，你在该海域有没有主权得靠军事实力说话。
不管如何，我们也须得未雨绸缪
这就跟蒙古国能够一直不用担心国防力量的原因一致
俄先抢了人家克里米亚人家才要加入北约，而且北约还不同意，到现在都不同意，只有你这种不要脸的才会因果倒置
本质上来说就是一场帝国主义之间的战争，就是一场狗咬狗一嘴毛的闹剧，只不过有一只赢了对我们有好处而已，搁这说谁对谁错就搞笑！
说乌东是分裂分子，苏联后期乌克兰也有独立倾向[吃瓜]狗咬狗？
视频做的很好，又了解了更多
优秀[打call]
毛熊只是暂时的同路人，他们本质和我们不是一类人。
up真的很厉害！支持！
非常好！
这视频质量太高了。赞
赞
6
真的无法避免吗 的那个你是超人你去避免他们
怎么这么多问号批啊
以中国人的立场而言，支持乌克兰的人非蠢即坏，没有例外
乐不是乌克兰拖着俄罗斯俄罗斯会给你开放海参崴港口 你这么喜欢被俄罗斯欺负是吧
 看来你是蠢的那个
以俄罗斯人的立场来看，支持乌克兰的人都是蠢且坏，没有例外
BV1Xh411M7Fx\nBV1oy421e71L
那你去打北约啊
乐，还是活得太轻松了，希望看到世界大战
乌友不想接受事实可以躲进小楼 何必来弹幕杠 污人耳目呢，难道你的存在意义就是成为恶心的东西吗
赞，你的长视频很好，让大家基本全面了解一下事件背后的由来！！胡塞哪一期也挺好的[呲牙][星星眼][星星眼][星星眼][星星眼]
如果乌克兰成功，北约不仅会东扩到俄罗斯，还会东扩到中国，我们别无选择，所有人都团结起来，告诉北约，这套不行，这是死路，所以俄罗斯必须赢！
你说得对，但是我已成为哔哩哔哩第66363192位转正会员，挑战转正答题考试获得75分，获得"攻略组"挂件，有效期22天。
当年古巴导弹危机苏联硬顶下去美国也一定会“1h22速通”古巴
俄罗斯自己都想加入北约[OK]
北约并未承诺过不会东扩，否则为什么这么重要的承诺从未在重要国际文件中有记载？
有点像当年校长支持杜威结果是杜鲁门，杜鲁门不待见校长小泽估计拜登的民主党能连胜，结果川普回来了
支持UP主，支持你！
北约有这么好吗？普京这么有血性的人也想加入？搞不懂。普京早期一直亲欧美是想干嘛啊
可不兴乱说，功劳再大能大过普里戈任吗？  后果是什么？
特别抢地行动回忆录。大鹅只要不抢他国领土我倒是支持一发大鹅[滑稽]
主要是克里米亚和乌东也有毛子政治操弄和军事支持。
众所周知，美国的情报就是个笑话。
做的太好了\n三连了[打call]
你只需要亲祖国就行了
我不明白为什么总有国家要寻求阵营冲突
不少人说俄国是美国给欧洲塑造出来的威胁 然而从古到今的事实都证明这根本就不需要塑造。
前华约成员现在想加入北约，难道俄罗斯就没一点问题吗。波罗的海三傻加入北约，俄罗斯为什么不闹，乌克兰想加入，就要打，就算是亲兄弟，我想和谁结婚也不用兄弟插手吧。
高质量的视频，希望能看到更多新内容，关注了。
原来我们是美国最终的对手啊哈哈哈哈哈，那怎么当初不接受俄罗斯加入北约？？？
俄罗斯进入被约了假想敌还是谁？北约不就是为了对抗苏联出现的？当时东大那可是人畜无害的样子
如果你要加入的话北约，我就要考虑现在立马去申请了，还能提前拿到免费援助贷款。
乌克兰打完最后一人就行了，多一个国家也不多，少一个也不少
“北约绝对不会东扩一英寸” 唉 米哈游 唉 鸿蒙 唉 游戏科学
🐶司机是鱿鱼亿万富翁
持续时间第二长的笑话，第一长的是阿富汗战争
你说的是美国的阿富汗战争么
美苏并列
美西方的祖传颜色革命把戏仍在持续祸害蓝星
乌克兰还是惨，就像墨西哥一样，身边永远存在着一个邪恶的巨兽。
得了吧 墨西哥自己就贩毒搞炸弹 武装 还说邻居呵呵 你知道每年美国缉毒组织在墨西哥被炸死多少
毒品问题牵扯很深，这是一个多方面利益混合的体现，但不可否认在与乌克兰相似的情况下，墨西哥的利益很大程度上是受其强大领居时时刻刻把控的。
乌克兰可不算小国。=
我也不多说，正义必胜[OK]
北约东扩，欧美是故意拱火，拖延俄罗斯的富强进程，值得我们深思！\n很有收获！
乌西和泽连斯基zf对乌东的攻击和压迫这段还是缺少了的，乌东确实是俄罗斯族居多，但要不是乌西那么不做人的话，乌东也不会倒向地那么彻底
等这些人都不在了 由后人谈起这场战争 乌克兰干这么大的事就是一个笑话
十分中立！up讚
谢谢up主，点赞
其实俄罗斯经济发展好的话乌克兰不一定要离开集安组织投入到欧盟的怀抱的
打不过就加入好了！俄罗斯完全可以放弃乌克兰然后一起加入北约
你觉得这有一点点可能？
他不是没想加过，但老美容不下。矛盾的根源就不是加不加入组织，而是更为根本的利益之争，哪怕你想方设法滴加入了组织，大哥想弄你不还是能弄你
北约是想把俄罗斯搞第二次解体然后东扩到新疆边境到时候中国是屁股有北约正面有第一岛链和第二岛链到时候两面包夹就难受了。
谁赢下战争 谁就是正义的一方  乌克兰就是啥也不干 俄罗斯想打你 你有本事就打回去 没本事就老老实实等死
这用的是什么地图啊，真好看
这个世上，无论是个人或者是国家，弱穷是真的难顶！[灵魂出窍]
如果关注国际新闻的话，在十年前就能看到端倪了
就跟我们以前参加朝鲜战争一样，唇亡齿寒
这两场战争差别大了去了
我们不扩张也是死
直接一个一键三连，太可以了，详略得当，很好展示了历史脉络
对于我们来说，这些个事件其实都有坑[喜极而泣]无论是北约东扩还是俄罗斯加入北约，对我们都是不利的，俄罗斯这个敌人不见了那么我们就是唯一目标
乌克兰本来就没有这个国家，非要从自己的领土画出来一块建立一个共和国本来就不可行。克里米亚可是俄罗斯死了几百万人拿下来的一个国家画给它了，独立就应该还回来。
支持
[支持]
颜色革命+北约东扩张（等于把导弹夹到俄罗斯门口在什么时候就打）+打压欧洲+总创欧元区[doge][doge][doge]熟悉的剧本
该揍的就往死揍。
三联支持
狗司机让鱿鱼迁徙到乌克兰耗尽乌克兰所有男人然后加入北约让北约出手保护迁徙鱿鱼
北约有威胁打北约不就好了，吞并领土干什么
希望这场战争能持续下去并且同时给大毛、老美和老欧放血又不要把大毛给干碎了。
其实根本不是 人家早扩到俄罗斯脸上 俄罗斯并不在意
死了几十万人，就是为了那些战争狂政治家的野心！
对乌克兰这么大的陆地国家发动进攻，不应开太大战线，应该集中力量先攻击顿巴斯，然后辅以空袭其他重点工业城市。
我就记得过年內个时候睡一觉，醒来刷快手结果，感觉快时间大战死的[辣眼睛]
你说的真好，我要给你投币
"于是在短短一年内,克里米亚危机和乌东冲突相继爆发",从亚努科维奇下台到克里米亚易帜,只用了7天,乌东冲突更短,几乎是同时的.所以这句话应该是"于是在短短7天内,乌东冲突和克里米亚危机相继爆发."
评论区这么多牛鬼蛇神啊，一股知乎味，团建都蔓延到小破站了吗？
不如b站幼儿园小朋友只讲立场不讲事实😂😂
正常人的出现不能称为蔓延。
非常直观清晰的说了整个事件的始末
拿人民当政治资本，又用人民当保护伞，乌克兰人民想加入北约没问题，加入北约就意味着躺平，再也不用为军事而开支，再也不用为落后而担忧，再也不用为生计而发愁，但凡是都有代价，天上不会掉馅饼，这个道理三岁小孩都听过，更何况是一群成年人呢，作为交换，乌克兰势必成为美俄的战场，新的“巴以冲突”将成为俄乌最终的归宿！没有独立人格，没有尊严，无法自己决定自己命运的活着，充当他人的马前卒，我想问一下乌克兰人民，你们真的准备好了吗？那些想利用人民天真想法来充当自己政治资本的野心家们，你们真的不怕被钉到历史的耻辱柱上受后人唾骂吗？
讲的挺好  可惜弹幕里有几个明显成分不明的东西 点屏蔽一下屏蔽好几条弹幕 看来这些东西是真怕别人看明白哈？
借用MP5那把枪的广告语：当生命受到威胁，你别无选择。\n众所周知，北约从某种意义上就是个地痞流氓组织，以美为首的西方在宗教信仰、经济发展、价值观上常以“傲慢”的方式对待蓝星上的其他国家或地区。\n正如回归前的香港，当时的黑道、白道勾结一起、沆瀣一气，《古惑仔》不是没有原型的。当你家门前被这样的黑道骚扰，你又如何能好好生活？你的家庭成员或邻居都去参加这样的团体，会不会对你的生活/生存/生命带来威胁？现在别说大毛了，咱们旁边有着棒子这样的邻居都算是岌岌可危的了，要是再来个越南猴或者将军也倒戈的话，那我们就真的是一根筋变成两头堵了！\n所以大毛反对二毛入会，是情理之中的！
yysy完结的老前辈躺平含金量：侵入异次元
赫鲁晓夫负有一定的责任
俄乌战争本质是美国发动，俄罗斯自卫，普京对乌克兰还是很克制的。
冰冻三尺非一日之寒。
老美老一套一直在别的国家上进行着..香港.叙利亚.乌克兰............都是先思想入侵群众..然后反政府..成立新政府.最后美军入驻...
以色列对巴基斯坦实施特别军事反恐行动。
美勾子
巴基斯坦[呆]几个菜啊让以色列喝成这样？
南哥都拿下了，还来？
起因是2014年西方支持下（美国NGO事后被爆料每个抗议的人给50美金）推翻民选总统。之后又长期助长屠杀顿涅茨克俄罗斯族
怪不得民选总统的金雕部队都不支持他[呲牙]金雕也是NGO给钱了
我们必须要紧密联合俄罗斯打击欧美西方敌对势力！
你写的屁股是歪的。
如果只谈国土安全的话就不要谴责日本对外侵略。
评论区一群人哔哔赖赖的 我个人这么理解的 当我和一群人有仇 或者说当一群人整天说要干死我的话 而我的邻居不听劝好言相劝 非要让那群对我有仇恨的人拿着武器 来他们家住下我一直告诉他们家 这样做我得出手干你了 你他妈不听 你说我是趁敌人没有住进他们家时先下手呢 还是等着那群仇人来了在干
你个人理解是个p，明明是俄罗斯这个邻居本身就是个危胁，居委会不让他加入，乌克兰想加入居委会，俄罗斯加不进去，俄罗斯就揍自己邻居，凭啥你加的进去？这本来就是强盗思维。
波罗申科：我们有工作，他们顿巴斯没有。我们有养老金，他们顿巴斯没有。我们的孩子会去学校和幼儿园，他们的孩子会躲在地下室里，因为他们什么都不会，只有这样，我们才能赢下这场战争。
战争停止后，还会有乌克兰吗？就算有也是空壳
虽然现在屁股决定好要做的凳子了，但是不得不提有这样一个“邻居”还是有前科的，真的很让人不安[tv_白眼]\n一切都是利益罢了，和中国人不产生直接利益冲突支持谁听妈的就对了。\n（但相比于各种使坏的阿美，真的打心眼里对我们现在的“好朋友”十分担心，毕竟历史问题摆在那里，地缘政治问题也摆在那里）
厉害
这就是美国盘算好的一盘棋罢了 不让俄罗斯加入北约就是其中之一 他需要树立一个庞大的敌对对象让使其欧盟北约国家觉得是个威胁然后听他话为他使用对俄罗斯使其进一步削弱 究极应该还是美国想要的霸权地位 控制住北约国家而不是真正的想和俄罗斯战争。其次俄罗斯也不是什么好东西向来就是喜欢扩大缓冲地带的民族 和中国只有利益关系罢了
乌克兰离莫斯科太近了，能拉拢乌克兰的确是像是把一把尖刀插到俄罗斯腹地
HAO
战争到最后受伤的还是那片土地上的人民，希望世界和平！
催更
可惜特朗普上台战争可能会停止了，一直打对咱们才是最有利的
不屯地啥都好说
这是个好事 北约和俄罗斯就这样状态是最好的。
正义必胜
[鸽你太美]
西方的自由民主制度，表面上看是人民选举，实际上就是弱化国家能力，好方便内部瓦解不符合他们政治利益的国家
苏联加了好几次北约不同意
苏联弄过华约，解体后大毛组了个独联体，如今还是集安组织的头头，大毛都玩烂三个联盟了还有啥好洗地的，还不如祈祷下大弟还能撑几下。
乌克兰就不应该放弃核武。
但凡把畜牧业的能力应用在国内，我估计1小时22分就解决了
乌克兰大捷！
这次视频做的很好，投币支持了
北约是为了对抗苏联，既然苏联都死了，北约为什么还继续存在并扩张，于世界和平这就不合理。毛子从地图头到普京也做了不少妥协，结果北约还是到了二毛这里，大毛能忍到现在也是奇葩。
@守护の开端
博主说的很中肯，国与国之间之后利益
客观来说，俄乌战争这事，责任真得主要在美方。
卧榻之侧岂容他人安睡？国际形势就是这么直白野蛮。可能有人觉得为什么我国对于萨德不像俄一样反应这么大？那是因为我们有其他手段制衡，不需要直接动手，有的是办法化解他们的围攻，而俄罗斯很明显是没有这个条件的，他只能选择大打出手。这个出手正义么，不正义，压根谈不上，但这就是基于他自己利益的最优解了，乌抵抗正义么，正义，但是没用，从他选择全面倒向西方这个结局就注定了。乌克兰的领导人如果真想让这个国家复兴，该做的就不是全面倒向某一集团，而是在夹缝中谋求利益最大化。
太幽默了，都赖北约，普大帝白莲花，都是你们北约逼的！
假设。俄罗斯没有抗拒，接受了，也加入了北约。\n俄罗斯都加入了北约，那中亚五国，外蒙。肯定也加入了。\n那问题来了！\n。那下一个会是谁？
世上本无对错，只是立场不同罢了，俄这次打得一拳开，免得百拳来。如果俄赢了，东大还好发展，如果俄输了，被再次分裂，蒙加入北约，咱们怎么办？，到时候咱们入俄入蒙都是可能的，总之俄顶住，留给东大的时间不多了。
普京打这场挺败笔的，准备的这么仓促，也没把对面当正经对手，打基辅只有一套方案，完全可以让阿尔法或者信号旗这些特种部队先打一段时间，再下场，现在一个很现实的问题，大的不说，基层士兵死了这么多，给了几年时间，资源整合不足，无人机的普及依然不高，信息化部队给了这么多资金也没起来，打来打去跟二战似的，我是不那么看好俄罗斯能全身而退，还想拉我们下水，其心可诛（山东那边好几个地方菜都提供变少导致价格提升，对普通人还是有影响的）
这段剧情里最有意思的部分就是一些所谓的“军事博主”，很好奇他们从合订本走向岁月史书的心路历程
时至今日个别国家还在咱们周边地区煽风点火，企图让咱们卷进局部热战，窜访台湾，对台军售，捏造所谓南海仲裁加剧南海问题，在藏 疆 甚至港煽动叛乱，输出颜色革命，头一天从印度离开第二天关系就急剧恶化的中印边境冲突，这么喜欢煽风点火是为了什么呢？难道真如某些人说的，是他们口中那个所谓伟大光明正义的国家是通过煽风点火来给我们小老百姓取暖来了吗[山海异志_震惊]
华夏加入的是哪
哪都不能加入
俄罗斯现在就很稳，慢慢推进，消灭乌克兰人才是关键，乌克兰土地上没有了乌克兰人，就会只剩下俄罗斯人。
如果你不认同视频所说，那你可以去看军事博主装甲尼禄
我认为是乌克兰人不把在乌克兰的俄罗斯人当自家的国民，而是大肆屠杀！作为俄罗斯不能坐视不管，一定会要打回来的。
不如车臣战争一根
币给了
某些人拉黑别人，把评论区当作一言堂，装样子做科普，但是不给别人讨论的余地，这就是他们眼中的知识。
俄罗斯版抗美援朝
这种视频看着过瘾 多来
不错
解决问题的方法有很多，大帝选择了最直接的，至于最终结果如何，要看未来，而不是现在。至于乌克兰，就冲他们现在都能去日本的公厕拜鬼，就应该知道它现在的成色如何。
怎么老有人拿我们举例子，直接拿美国古巴举例子就完事了，最贴切的例子
俄罗斯要是早点狠下心把乌克兰拿下就好了，就不会耗到现在。隔壁家亲戚都在镇子里表示要加入强盗组织，这不先下手把隔壁家亲戚给拿下，不然等着哪一天隔壁家亲戚带着强盗组织找上门，后悔都来不及
俄罗斯菜是菜了点，但是有事是真上。\n看以色列所谓“犁庭扫穴”、叙利亚一周倒台、也门威慑美国航母舰队，俄乌反而越看越是高端局了。
俄乌本质上还是苏联解体的余波
现实国家之间的冲突就像火影里面的“忍界大战”一样，而老美就是“宇智波斑”这种反派角色，喜欢利用别人从而达成自己的目的。
互联网时代有个好处就是一经发布，即使自己删除或者被吞，服务器里面都会有对应记录。\n而且这些内容99.999%均是用户在不受任何胁迫、完全自我意识的体现，所以收集这些数据内容就可以得出最真实的用户描述。
说的确实是好
开庭了吗
yysy尹卡卡重生猛男版纯自己动手统一后。。。。
不管怎么说，特别军事行动是有核国家对无核国家 优势在俄[doge]\n至于销毁乌克兰核武器的时候联合国五大常任理事国对乌克兰领土和主权做出的承诺 从现在来看，美国，英国法国还是对该承诺做出了一定的贡献 另外两个看来是有自己的理由，也可能是跟美国学坏了，承诺吗？对不对？懂得都懂。[喜极而泣]
赞，喜欢up的梳理
互联网的一个缺点，发言看不到屁股，这也是某些人的优点
必须投币➕关注
写的非常好希望可以持续更新俄乌
这多好，不像警察记录的谋UP主，战争题材的还要充电会员，神神秘秘，宣传大美丽的正义性
是非曲折难以分说
国家战略安全高于一切。
试想一下南京加入同盟国，华盛顿不断给南京提供军事武器，并在南京部署舰队，你觉得我们会比俄罗斯更仁慈 么
俄乌之战将世界格局清晰化，模糊概念就像是被一层一层拔掉了小内内，杵在那里好尴尬。
其实有个很有意思的事情，支持乌克兰的大部分也都支持以色列。为什么会这样呢[滑稽]
这是个很有趣的发现[滑稽]说实话支持乌克兰还能理解一点呢
做的不错，很棒。
说的非常正常，俄罗斯出兵是正义之举，支持俄罗斯
做的不错，加油！喜欢看长视频
乌东自卫反击战一定会胜利
远程牧业搞得不丑
我觉得小泽可以调整战略方向，从对俄罗斯的反对调整为对普京个人统治的反对，这样他不仅能赢得战争，甚至可以赢得俄罗斯。[藏狐]
好评
写得真好
upup，还少了一个小小的因素\n就是俄罗斯卖给欧洲的能源要经过乌克兰\n俄罗斯是想着大家之前都是一家人少收点过路费\n乌克兰想着趁机多赚一笔，不断哄抬价格
做的很好，感谢
克里米亚那么大个地方，自己搞个公投仅能独立了？还不是俄罗斯硬抢走的
只能说国与国之间只有利益的相处方式，看看袈裟那么惨，联合国上也有那么多国家为其发声，但在跟自己利益毫不相干的情况下，哪个国家又会为了正义出兵呢
俄罗斯为的是拥有缓冲区保护自己，乌克兰人选择加入北约，可是俄罗斯为了保护自己硬要拉住乌克兰，这不算侵犯主权吗
算，但是如果一个国家伙同其他军事强国就是要针对你。就是压缩你的生存权，以后随时挑起冲突都有可能让你死。这也算侵犯主权。试想一下。如果中国周围的国家都加入北约。而且武装他们，每天搞军演。找个理由挑衅和侵占边境线。你还不能打它们，一打他们从四面八方全都打你。这是不是又一次八国联军侵华？生灵涂炭的是中国国内。你也愿意接受？
最符合我们利益的是半死不活的毛子，\n将军都是满天飞的嘲讽，评论区不会扣帽子，毛子就会被扣，那些扣美✓俄✓的才是1450
视频不错，花费的时间是值得的
感谢科普
「科普」
UP制作内容辛苦了，文章写的很有水平 逻辑清晰，  观点也很鲜明 ，活生生的人就该爱憎分明 就该站到自己国家的立场去看待世界局势。  另外UP找的影响资料也很牛，看的感觉很权威，UP加油 谢谢你
美元大量超发，发动大规模战争，催动每元升值，收割全球
做的太好了，谢谢up！
‌2016年美军下令进攻南海舰队的指挥官是哈里·哈里斯，然后 军方没听它的 ，跑路了[笑哭]
支援东乌合法政府恰恰是履行了布达佩斯协议[给心心]
现在国内也有这种趋势，说国内不好，欧美好
卧榻之侧岂容他人鼾睡，北约一再挑战俄罗斯的底线，这是俄罗斯所不能容忍的，以美国为首的西方资本主义国家贼心不死，不断将矛头指向中俄，各种手段层出不穷，这是时代的底色，也是历史留给我们的考验，强则强，若则亡，又到了世界资产大分配的关口，一定要顶住压力啊，这是个赢家通吃的游戏，就看谁能纵横捭阖，笑到最后了。我再再再再发一遍，有些狗不想看到这些言论，我还非要发，气死你。
离中国最近的核弹是谁的呢？
当年的古巴远隔万里为什么同意苏联部署导弹？因为当时的苏联强大嘛，社会主义阵营完全可以和西方阵营抗衡！现在的俄罗斯如果是宇宙第一强国也完全可以拉墨西哥加入同盟，到时候美国家门失火也只好疲于应对。可惜他不成，老说什么拉拢引诱操控，历史上哪个大国不是这么玩的？当初大明朝对关外散落的女真部族不也是这么玩的嘛？后来为什么不行了，因为自己都玩不下去了嘛。所以打铁还需自身硬，发展才是硬道理！
支持，期待下一期
跟苏联的承诺关你俄罗斯什么事
美国怎么可能眼睁睁的看着欧洲团结起来，欧洲有充足的能源，技术，粮食，所以肯定要分裂它们
“对小国来说，比卷入大国冲突中充当棋子更可怕的是你在大国之间选择中立，大国只会把你当公共厕所，想来就来想走就走。”——朝鲜（1894）、中国（1904）、比利时（1914、1940）、芬兰（1939）、荷兰（1940）
喜欢这种长视频
没有领导和统一的方向，不可能会有伟大的成就
你们说 朝鲜历史上和现在有没有想扩张的意图[藏狐]
BV1oy421e71L
总有人看个西方媒体翻译过来的新闻就认为当地就是这样，实际上西方媒体多年前就夺下当地话语权了，只播对西方有利的新闻这不都默认操作吗，大选不利于西方就说造假，然后特工鼓动群众闹事媒体在大肆宣扬表面上营造一个好像大多数都支持西方，那你哪知道沉默的大多数呢。有话语权的不一定是大多数也可以是营造的，你要非说鹅也可以造势，那这种两边都可以掺沙子的所谓自由民主还拿出来现什么眼呢，不过都是一个个剧本而已。[吃瓜]
和我的个人认识差不多的，但是更深刻，详尽。俄罗斯和中国不是朋友，国家之间只有利益，国家利益，我们需要强大到能抵挡西方恶势力的俄罗斯，这两个大国因为生存需要绑在一起，我们正身处历史。如果俄罗斯挺被打趴，我们就得亲自上阵，当然美国如果选在在不确定的地方下场，我们也不得不下场应战，最后输赢定生死成败，决定地球文明的走向
俄罗斯近年一直在战略收缩，撤出中东又是一个新标志
乌克兰没加入北约，但是乌克兰打没了[辣眼睛][辣眼睛]
快三连啊！愣着干嘛！说的就是屏幕前的你啊
有些人的意思是美国不能打伊拉克，但伊拉克可以打科
最后的话，点睛之笔[支持]
其实原华约国家在经互会解散后除了加入北约欧盟混点边缘产业外也没什么太好的办法去发展，至于驻军，无非是从苏联人换成美国人罢了
之所以打冷战要归功于核武器的威慑力，不然三战估计早就发生了
讲的太好了[支持][支持][支持]
300年前就该打了托到现在才打
这配音怎么变了[笑哭]，听着太严肃了
乌克兰最倒霉的是没有选出一个有政治谋略的领导人。一个演员的政治觉悟不够，轻松的北美国忽悠瘸了，被美国人给耍了，最后就是国家的动荡，人民的苦难。
泽有犹太血统
俄罗斯不是也四次申请加入北约？
我觉得up有想过现在朝鲜就是倒向俄方嘛?为什么现在美国没有动手？那不是未来要跟印度硬碰硬？我设想过最坏的情景就是东边美日韩和中俄朝作为战场，西边要接收印度英联军打，南方要被越南还有菲律宾一起打，而且对于俄朝也是不稳定的因素随时可能在战役失败后彻底跟西方瓜分我们的利益，毛子可没有那么多道义可讲
让大毛站在我们这一边才对
站不了一点，毛子历史上是又跟其他国家瓜分我们的先例的
拜托，就现在这个局势，大毛跑不了的
还有一件事情，俄罗斯的洲际弹道导弹发射基地的早期易拦截阶段刚好是与乌克兰缓冲地区的打击范围，大国最强的武器一步步被压缩威胁势能换谁都是个主动干啊，我这边发射弹道导弹呢你在那儿一拦截那我玩个毛啊，而弹道导弹的末期谁也拦截不了，所以乌克兰这个上上下下泛着蠢货气息的国家灭国灭族都是正常的，大国之间的争斗你掺和进去的下场他们不是不知道哈哈
这么一看现在国际形势不容乐观啊！
正本溯源[支持]
@中枢栖姬 哈哈，没开地图炮昂，哪个地区都有他那种吃不饱饭还怨国家的玩意
精神病幻觉中 我发现从某个角度看玻璃能看到许多辣眼睛的画面 看着看着就看到自己在偷穿丝袜 这不就是自己昨天的事 看到这里心中一惊 再加上那时候棱镜门刚刚被报道 我想到这里就开始怕了 边求边哭边磕头说“我就一偷穿丝袜爽的撸色 没价值 啥都不知 放过我吧”他们不理会 我继续求 求着求着 就有一个声音说“看他那怂样就不会起别的心思就放过他把”因此我信任了这个声音 没过多久这个声音就说 “他们导弹已发射 目标就是你家 五分钟就到 杀伤范围五公里 快跑”我听后就跑 穿着睡衣拖鞋 上街见车就拦 钻进别人车里不顾人的惊讶说“师傅人命关天帮帮忙快开车 快……”\n被幻觉骗吓 一次跳楼 一次割腕 现众丢人无数 正确应对幻觉就是不动 惊惧不动 诱惑不动
天天说北约承诺了不东扩，基本的文件和宣言没一个找的到的。
马上三年了，和平来之不易。望世界和平
为什么俄罗斯旁边那几个东欧国家那么容易发生非法游行呢？
主要是俄罗斯这边的合订本更精彩[doge]
加油！奥利给[打call]
北约西扩结果乌克兰领土越来越小？
乌克兰人真的惨，总统是美国的傀儡，国家更是大国互相博弈的一枚棋子，地盘没了，人没了，男人都快都战死了
克里米亚加入俄罗斯的过程跟当年德克萨斯加入美利坚看来没有两样啊！
学生时代面对生活中每日重复的霸凌最好的应对方式不是找老师，因为老师根本不在乎或者说根本没作用，最好的应对方式就是照着霸凌着中最激进的那个人鼻梁骨上挥重拳
导火索→入萌被停止[笑]①④占了便宜，②②还想复制
@顶击瓜金
这个视频做得可以！
这一期做的挺好
三连了[打call]加油！
北约想肢解俄罗斯？
厕
woc，新鲜的
亚阿和格鲁这3个国家感觉也会被美国挑起战争[笑哭]
美国不希望看到俄国死，但也不希望看到俄国太强，一个虚弱的俄国，最符合美国的需求。
帝国主义忘我之心不死！兄弟们记住
辛苦了，已三连
北约东扩就像邻居在他家和你家之间放一个地雷，你不知道什么时候爆，也不知道会不会不小心踩到它，让你时刻没有安全感。如果邻居在你们两家之间种一棵树，相信你也不会觉得有什么，甚至还很欢迎。
普京真的是白莲花啊[大哭][大哭][大哭]
古代版的全球三国格局。\n每一家其实都想独霸世界，但有没有绝对的实力吃掉另外两家，导致各自投鼠忌器。
以投币，支持长视频[脱单doge]
未做出过明确的书面承诺不再东扩.1990年美国、西德和苏联、东德进行德国统一谈判时，口头承诺的是“北约军队不会部署在东德”，而非北约不东扩.苏联末代领导人戈尔巴乔夫在2014年也证实当时并未讨论过北约东扩问题.
凡是和小泽握手的都没有个好善终[doge]
其实世界和平很简单，谁打你。你打老美准没错[吃瓜]
毛子的领土扩张天性是刻在DNA里面了
你这不够清真。这个发动军事行动是凌晨两点。前一天晚上八点和10点的CCTV报道的乌克兰动手俄罗斯车里难民的新闻你没说。\n你这个视频挺虚的。。
讲的可以 下次别用ai配音了
美国在一二战中的表现已经表明，成为超级大国的前置剧本是：开局两头出货，残局下场收割。
刚好吃完一碗面条，1.5倍速。好活，赏！
真要跟巨龙挑战，第一个被灭国必定是韩国，第二则是日本，东南亚反华国家通通导弹洗地，对于龙国来说，整个西太平洋都是缓冲区
就和恶邻装防盗门 装到你家门口[笑哭]
北约都扩到家门口了，不动手，等吃席么
试想一下俄罗斯四次申请加入北约 你丫怎么想
CCTV欢迎你[滑稽]
行吧，我给您再做最后一次科普，这次我尽量说的全面一些，以免您看不懂，也麻烦您好好看完哦，乖\n首先我们要知道俄罗斯对欧洲国家进行核威慑的一些重要参数，比如，俄罗斯的核导弹对全欧洲的打击范围几乎全部都在5000公里内，这样子如果使用弹道导弹进行打击，全过程飞行时间不会超过半个小时，而按照目前为止（就算我们不提上升段拦截武器这一说）北约没有在俄罗斯脸上前预警雷达，这样就算远到英国和法国。的预警时间也仅为不到十分钟，更别说就在俄罗斯更近的波兰德国这些国家，而如果我的战略武器推到离边境更远的、更安全的地方，我的全射程时间可能长到30~40分钟甚至更长，这时候留给他们国家，以更多的预警时间和准备时间，这种行为会大幅缩短我的战略核武器威慑能力。这就是所谓突然性的意义\n其次是经济性，如果我的战略核武器推向更远的地方发射，这时候原本可能需要5000公里以内的射程的导弹突然需要增加到七八千公里，本身我只需要一枚擦着中岛条约边的一枚导弹即可，打绝大部分欧洲国家（更别说中岛条约，因为美国的主动退出，实际上已经作废了）如果为了安全推向离边境更远的地区，这将使我的导弹射程增加许多，甚至可能去到七八千公里，这就是我本身可以打击华盛顿的导弹被用来打击欧洲国家，这就是经济性的重要性。\n@SHSH10
俄罗斯这场战争只能赢，不然重返亚太计划将会加大力度
感谢加油
做的好好
为什么乌不在一次颜色？都上前线填线了？[doge][doge][doge]
有没有开打2年多以来的汇总总结？[doge_金箍]
难得的高质量视频！！三连了！
这种视频真的很棒，有地图配合着实时发展，很清晰，投币了，up多来点着这种。
我觉得主要历史关系，就跟我们旁边那个小岛的人一样，只要有人在背后推动，他就会和我们对抗，高层和西方有利益关联，而不是像芬兰啥的也加入北约但俄罗斯并不在意，虽然也打过仗但没纠缠得那么深。
不理解的参照抗美援朝
完全两个问题，地位更类似的是古巴。朝鲜战争明面上有金日成的出兵邀请，后台有苏东集团支持，从内战演化的两大阵营代理人战争
二毛可没邀请大毛参战
可以理解成抗日战争，先趁乌克兰内乱拿走克里米亚（918东北），再要求乌东俄族武装自治（华北自治运动），然后22年开展特别军事行动（77后日本也没宣战，老蒋拉美国下水后才宣的战），乌克兰政府是买办（kmt：谁是美国旗下最强的买办？），战场拉壮丁（味大无需多言），战线一直被推（豫湘桂捏），现在距离剧本就差偷袭珍珠港拉美国下水了[吃瓜]
已三连 爱看 多出
给狗用人类语言科普下\nG7以前叫做G8，猜猜这个1是谁？不好意思我对狗的智商抱有期待了，这个1在我们国家叫做俄……
中立，观点全部立足于中立态度，支持，请尽快更新
前面几场小的战斗怎么没有记录，如btr进入俄本土和袭击岗哨
那些骂乌克兰的，如果你是乌克兰人你们该怎么做？加入西方阵营被俄罗斯揍，加入俄罗斯被西方揍？
不会被西方揍 但是西方的颜色革命防不胜防 看叙利亚就知道啦
很简单，学2014-2020的白俄罗斯，中立。一边帮乌克兰跟普京叫板，一边和俄罗斯发展关系。
不会中立是吧？
乌克兰还真是这么做的的，2010年后，乌克兰搞了中立法。不加任何军事组织，把克里米亚港口租借俄罗斯。申请加欧盟。结果啥都知道
已三连
我咋记得克里米亚在苏联时期本来就是俄罗斯的领土，然后好像是赫鲁晓夫在一场酒会上一高兴把克里米亚划给乌克兰了，毕竟当时谁也没想到会解体
当时物资补给要从俄过境到乌再到俄的克里米亚，一趟下来签四份过境手续，太麻烦干脆让乌负责，反正同属苏联也无所谓，解体了那问题就大了
博主真能骗 哈哈
三连支持[OK]
不提提 布热津斯基的构想吗？\n 俄罗斯如果没了乌克兰那 只能是个二流国家
其实就我看来，小丑总统就俄罗斯那种情况就应该推迟或者延误加入北约，我是俄罗斯我也寝食难安，卧榻之上岂容他人酣睡，不知道这个人怎么当选的
他们就是怕毛子才加入北约的啊，后面不是克里米亚被抢了，乌东也被抢了，
那些加入了北约的毛子就不打，
战略要地啊，那些地方离得远，国力弱，加入了影响不算太大。但乌克兰那个战略意义你去查查地图就知道。一马平川，一旦北约入驻，部署导弹，随时都能打。敌人都上门贴脸了，俄罗斯能不急？还能继续坐以待毙？
主要原因还是为了抢地，次要才是防北约
5常之间打不起来的，美国为了消耗欧洲，毛子为了抢地，
那北约东扩为了什么？不也是为了经济利益抢占地盘？从头到尾都是土匪，
乌鸡怕毛子申请加入北约，不是北约逼乌鸡加入啊
而且乌鸡打的时候乌鸡还没申请加入北约呢
其实就我看来，乌克兰就该苏联解体第一时间加入北约，我是乌克兰我也寝食难安，旁边就有一个侵略成性的沙文主义国和他的南方斯拉夫小弟，不知道当时的乌克兰总统怎么当选的[抠鼻]
当时苏联解体以后 整个前苏联加盟国 都处于崩溃之中  找到一位有长远规划的总统都很难，俄罗斯也是在普京执政几年以后 才开始有战略性的规划的 这时候乌克兰的问题就已经被普京盯上了，乌克兰就更别说了，根本没有真正形成 没有挨过打形成一个整体
配音稍微修饰一下，有点急了。制作很精良，还以为是转载官方媒体的视频[doge][支持]
乌克兰的人对得起他们的灾难，该求遭。
我竟然全看完了，快表扬我！[doge]\n内容还不错，至少我能全部看完。这就像电影一样，如果有尿点就切走了，所以最主要的就是有料，而且一直抖，大家就都能看下去。[滑稽]
泽连斯基无非是觉得北约可以保护他才这么嚣张，归根结底还是低估中国了
//b23.tv/SxGTba1
美企免费接手乌克兰能源，基建，水电网，农业投资，和国企。\n2024年6月泽连斯基把20家国有企业拍卖。\n一个犹太人乌克兰总统一步一步把乌克兰整个国家资产和未来掏空
支持up[星星眼]，希望以后能继续出这样的视频[奋斗]
今天俄乌打起来都是以前苏联改良派的最终结果
我觉得最恰当的一点就是俄能吸引西方的一部分注意力和资源，国内现在正值产业转型期，很需要一个稳定的政治环境，俄乌战争很好的满足这一点
感动，看到军情类up主做长视频了[兔年][兔年]
[打call]
很多人的一生都就此改变了
数以万计的牺牲，换来的却只有斯拉夫母亲的哭泣
so？
美国人不乐见
所以呢，美国佬为什么要挑起这起冲突？
美国太坏了😡美国让俄军发动特别军事行动😡美国在乌东四州克里米亚搞公投😡
美国佬真跟你想的白莲花，就不应该拉乌克兰入伙， 可惜你没那个脑子，看不清地缘政治。
16年美国在韩国部署萨德，有这么一群人叫嚣只会谴责。6年后，大鹅给了另一种解题方式，以供参考。
那还是不同的，韩国的出现本来就是美国在亚太的重要战略投资。在韩国领土是有驻军的。二毛就不一样了。本来就是苏联分家出来的。有人说现在这一架打的就是当初的分家架。北约也一直东扩。二毛再加入那就是北约直接跟大毛面对面了。彻底没了缓冲地带
 你说的我知道啊，up都讲了啊。我的意思是，在中俄同样面对美国带来战略威胁的情形下，我个人即使不认同大毛先开第一枪的应对方式，但能理解。
借势不如成势
刚开战的时候双方士兵还能不打就不打，甚至面对面都各走各的，后面死伤多了才红眼。。
就凭西方国家在中国销售鸦片 抢掠  入侵 分裂 殖民 不管哪个国家和他们干就是好的!\n 西方国家的几百年的殖民嘴脸都摆在这了，还有人不相信！\n 难道要别人把核弹架到你家门口了才知道怕?\n还是本质上就是个汉奸？
[奋斗]
八国联军出兵第二多的是大毛，殖民时代吞并别国领土最多的也是大毛；\n大毛干的是自己兄弟国家（大弟原话），何来的干西方了？ \n按你这套观点，你应该支持乌了。
今天的乌克兰本质上还是大毛自己人么？\n那些虚的都别说了 大家都清楚！\n大毛干起来了我们也没支援他武器 也没出兵！\n西方国家对我们做了什么 我们自己清清楚楚！
你不了解乌的历史可以去了解，你可以说这是狗咬狗咱看戏，但是你幻想大毛干二毛还成了大毛干西方就是无知了。
你就说西方支援二毛了没 有没有支援人和武器？\n任何形式的消耗都是正确的！\n战争一旦真正打起来谁能控制？
 真6，沙俄不包括二毛？不了解乌的历史就悄悄的
你没看到我上面说的这可以算狗咬狗嘛？
感觉up在做克里米亚那个板块的时候避重就轻了，俄罗斯吞并克里米亚是要天然气，因为俄罗斯开始对克里米亚动心是在12年，也就是乌克兰发现克里米亚盛产天然气之后，乌克兰还顺便把天然气开采权分给了壳牌公司。至此之后普京就特别想要克里米亚
俄罗斯就像是木星，而中国就是地球，如果没有木星，地球会怎么样？大家想想，这点上真的要感谢大帝。
3千刀和3万刀的选择，没办法，
还是毛子强硬
感谢up\n[喜欢][打call][打call][打call]
要不是斯特列科夫慧眼，京子还梦想着和北约互不干涉呢
不是互不干涉那么简单，想的是要加入北约。。。
加油哇，感觉做的挺好的
叫我第一名[吃瓜]
很好的视频，极大地丰富了我的黑名单[doge_金箍]
都已经阔到中国家门口了，绝不扩大一英寸
up 这条长视频很棒，以后可以定期搞一搞，三连，加油！
在大国的传统势力范围里左右横跳是要有技巧和风险的！\n没处理好被打了也要有心理准备！[鼓掌]
北约东扩原因之一，类比朝鲜还是有点不同的，当时我们刚建国，东北是国家基建的命脉，重工业，石油全在东北，而且美国已经有挑衅行为。\n光考虑地理位置是片面的，咱们国家周边小国有几个没有美军基地的，冲绳基地距离上海多近，都在F35的打击范围内。\n俄乌冲突，最关键还是乌克兰的贪得无厌，俄罗斯的天然气管道途径乌克兰，不然也不会搞北溪管道，俄罗斯作为资源输出国家，命根子被乌克兰拿捏，大帝是对乌克兰的过路费受不了，再加上军事威胁才决定发动战争。\n如果俄罗斯经济但凡好过一点，我觉得普京不会发动战争。
乌克兰军事威胁俄罗斯？都被占了领土，还得继续当孙子吗
我的乖乖，照你这个逻辑，凡是和你通管道的国家都是拿捏了你的命根子。你命根子咋这么多？
俄罗斯经济能源是大头，俄罗斯如果不是能源出口国，也不会搞北溪管道了，想尽办法给欧洲卖天然气换外汇，乌克兰也不会去炸北溪管道。美国强硬要求欧洲援乌目的就是和俄罗斯决裂，摆脱俄罗斯的能源话语权，美俄在能源出口方面是竞争关系，欧洲现在只有美国的天然气一个选项还不能说明问题？
 你猜为啥中俄天然气管道不走外蒙，外蒙都弱成那哔样了，东大的能源管道还是怕它出幺蛾子，更何况大毛子依赖能源输出。
你们把俄罗斯打扮的像人畜无害的小姑凉，美国人强硬要求欧洲和俄罗斯对抗？百年中立的芬兰瑞典加入北约，也是美国要求的？\n\n欧洲最近发布了柏林宣言，难道不是因为俄罗斯赤裸裸的领土野心？
在谴责俄乌冲突的时候，也应该谴责北约轰炸南联盟、第二次美伊战争、以色列屠杀。这帮人明显的反战不反昂撒。
你要看啥是原因和啥是工具，乌东公投是在和北约对抗\n那现在韩国日本还在慢慢搞加入北约，哪天真的完全加入北约了是不是还要支持他们？
所以韩国与日本能放弃争议领土吗？
我听不懂你在说什么，我看不出来我国和日本韩国有什么争议领土
请您回答，如果这两个国家进入北约您支持吗？这是一个简单的作为一个中国人的立场问题
 我真的不能理解你是什么精神状态想到这个方向进行回复的，我请问呢？就这么想找个内容好能和乌克兰对应一下？甚至都不考虑这俩到底有没有共同点？就硬凑吗？你们俄友的知识和认知怎么越来越比不上他们俄友了？我记得刚开战的时候多多少少你们双方还能势均力敌啊？
?\n“2024年6月12日，韩国外交部表示，绝不接受日方对于独岛的主权主张。”
并且我需要强调的是罗马尼亚为了入北约，放弃了与乌克兰的争议领土蛇岛\n并且韩国依旧在明面上保留了以北五道（朝鲜实控区）的知事和相关委员会
他俩能解决争议领土问题吗？能解决再谈什么北约成员国。\n对了，我支持半岛和平统一与日本波多黎各化的
坚持用语，你说“哪天真的完全加入北约了”\n问题是他俩不能解决争议领土问题（尤其是独岛问题）的话也没法入北约。\n就这样。
（波多黎各，就是那个美国自治区，居民为本国公民，不参与选举，但有权选举一名无表决权的专员，就是那个模式）
韩国外交部和我们有啥关系？你到底是哪国人？
你搞搞清楚，去你看看我在说什么，你在说什么？？不是，乌友现在连话都没有能力看明白了吗？看明白再来找我
韩国不放弃那个岛，日本也不放弃，他俩都不能入北约，就这么简单，你难道没看懂我拿罗马尼亚放弃了蛇岛举例吗？!
我重复一遍，罗马尼亚为了进入北约（要求加入北约的候选成员不能有任何领土争端）于2003年6月17日与乌克兰签署条约，正式承认蛇岛归乌克兰所有。[鲸鱼娘梦游仙境_红帽无语]\n把这话改改还给你“你搞搞清楚，去你看看我在说什么，你在说什么？？不是，理中客现在连话都没有能力看明白了吗？看明白再来找我”
对了，日本还有个北方四岛（俄占），然而北海道不同意放弃北方四岛……而且朝鲜也声索了韩国实控的西海五岛与独岛……\n你最好问问韩国与日本愿不愿意给朝鲜捡漏的机会[鲸鱼娘梦游仙境_木偶流汗]，要从非北约主要盟国挑人也应该是澳大利亚与新西兰啊[鲸鱼娘梦游仙境_公主疑问]
算了，咱俩就说的不是一种事情，还是各自安好吧
无论如何，北约这种东西都不是什么正经玩意儿，还是趁早死了算了，既然美国佬按照冷战思维和我们对抗，还是趁早死了算了，乌友真不清楚到底是哪国人罢了
//b23.tv/BV1vA411L7f1
他都不敢正面回答你了还一直问他干嘛，再看看他主页就知道是什么成分了🤣
BV1oy421e71L日韩的安保级别本身就高于北约成员国，加不加入北约都无区别
求求了，芬兰多少人口？军费支出多少？核大国的核心力量到底是常规军事威胁还是战略核威慑？俄罗斯战略核威慑奥伦堡州距离芬兰多远？北欧三傻到底能不能影响俄罗斯战略核威慑？为何我国选择在菲律宾跳脚的时候在  海南  打一发DF31AG，而不是常规的东海渤海？\n\n这几个问题搞明白了再来找我，不要显得你们乌友知识水平甚至低于他们俄友
长视频做的很好，继续！
招笑b友
我当是卢克文呢，仔细看是极速军情……这小子原来天天做2-3分钟军事题材中间还插播广告，怎么突然坐长视频了，不错晚上睡觉的时候又可以当故事听了，三连！
最后的比喻，豁然开朗。
可以出中东的吗？[呲牙][呲牙]
都是西逃哪里来的东阔，别说有无明确文件证明，就算有，历史文件也不具备任何现实意义。任何借口在战时吞并卢顿两州这种行为面前都显得苍白无力，自己把自己玩死
这样的视频爱看[doge_金箍]！！
感谢乌克兰为我们吸引火力[笑哭]希望世界和平
某种程度上说，俄军的奇迹或许真的拯救了两岸的很多生命。
戏子误国
其实也有点历史的遗留，俄罗斯的前身自从成立苏俄后，东边的版图一直被苏当局领导人割去划去乌克兰版图了，玉米又把克里米亚划去了乌克兰，特别军事行动摆明了有两个目的，一是不能让北约威胁，二是想拿回历史遗留的领土即前身苏俄沙俄的领土版图，俄罗斯至少要打到第聂伯河两岸才肯停手
一直不太理解，国际社会已经到了今天这个地步几乎是明牌了，我们为什么不加大力度支援俄罗斯，和俄罗斯报团取暖，大鹅真倒下了我们就是孤军奋战了
老美还没下场，老美下场了才会这样，一切都是为了打破霸权
底牌不到万不得已的时候不能亮
因为没好处啊…不是说不能帮，而是帮了的好处在哪？大毛占领二毛，这对我们是好消息吗？欧洲肯定要跟我们翻脸，你要知道美帝强大威胁我们，但毛子强大了同样会威胁我们
靠自己才是有用的，毛子也捅过我们刀子。等他受伤再说吧
一、俄罗斯有自己的利益考量，\n二、我们是全球贸易的受益人，\n三、国内经济不稳定，
把国运压在他国不是蠢就是蠢
有援助的，但不能明牌，一旦明牌就变成全球两大超级力量对抗了，又走回老路了，反而对我们不利
你是真嫌自己日子过太好了趟这趟浑水
你可以去当雇佣兵啊，你的九族都能去，如果他们愿意去的话[呲牙]真是可笑，谁家父母愿意自己在当兵的孩子，莫名其妙跑千里之外的外国卖命去？然后孩子没了，生不见人死不见尸[doge]
支援不花钱？他会回馈吗？
逻辑性很好
其实回过头看看，即便它申请多少次它都进不去，借口总要有的嘛！别把毛子和🇺🇦都想的太蠢
视频做的很好 之前一直关注UP做的战争速报 希望UP快点更新下一期[脱单doge][脱单doge][脱单doge]
收藏了
现在我就感觉国内很多大殖子忘记历史一样，网上一水的说俄的问题。UP主把这段历史翻出来就是打他们的脸。
提到俄还敢谈历史
1、说北约承诺过，结果所谓的“北约承诺”居然只是一个没有北约授权，没有北约职位的美国国务卿口头表示；2、2014年俄罗斯割走克里米亚，是因为乌克兰要签署与欧盟的文件。也就是说其实在割走克里米亚，乌东独立之前，乌克兰就没想过北约的事，想的是欧盟。然而俄罗斯连乌克兰加入欧盟都不愿意看到。这两点还是说的很明白的，UP也没有歪曲事实。只不过从事实推导结论，就出了问题，把一个美国国务卿口头承诺等同于了北约正式承诺，把想加入欧盟等同为了想加入北约。
 来 来 来 说出你的故事
看完就知道美国真的 到哪 它都要搞事！！！！
我想知道，中俄核武应该能超过美国数量吧，一部分打美国留一部分防着欧洲，不是喜欢战争吗？这些核弹难道摧毁一个美国还不够吗？什么仁义，对强盗还仁义什么？直接报废美国，我不信一个美国能抗两家核弹。日本都能排核污，美国能满世界打，咋的？中国俄罗斯就装清高是吗？核弹重新洗牌，重新拼发展呗。
逆天，你以为你发别人就不会发？
而且你不会以为毛子就不是强盗吧？世界上的国家大部分时候都是以本国利益为主，谁拳头打，谁说了算
很遗憾的告诉你，核战应该也打不赢，只能保持互相伤害。
超雄时刻
现在讨论核武数量已经没意义了，一旦使用就是全世界一起用
东大和毛子也是互相提防着对方的，不可能毫无保留的一起全力打白头鹰，除非白头鹰彻底丧失二次核反击能力（这个短期不可能）。。这个三方的微妙关系很容易陷入核大战，伤敌一千自损八百，最后高兴的是三强之外的其他地区强国，给它们崛起的机会。目前三强都看的很明白，所以都在拿捏冲突的尺度，避免彻底摊牌、
你就是属于那种喝酒后不顾家人不顾自己什么都不顾去和别人捅刀子的那种孬摊一样的人
不能拼命，拼命还怎么挣钱啊！[笑哭]
对啊 都会发  互相呗，不是说了吗 重新洗牌？
说得好，核弹打来了请你第一个上去帮大伙抗住
可以啊 可是我扛不住啊  直接气化了 该炸到你还是炸到你
戏子误国
正确的，说的就是里根这个搞垮苏联的演员总统
经典虚构史学
我还一直以为是央视的视频，到了最后才发现不是，质量真的太棒了
这种事得过个二三十年才能知道是否是必要的
[抠鼻]
很棒！超级棒！
既然关乎俄罗斯生存，那么俄罗斯要么胜利，要么在危险时刻与老美北约互丢核弹，要么普京下台被西方控制，只有俄罗斯胜利对咱们益处最大，估计懂王上台就继续支持战争，发战争财，收乌克兰企业。或者直接结束战争，支持以色列那去了。不懂政治战争，纯个人猜测。
丢核不如直接弄诺贝利，大家一起下水
输赢都对我们不利 最好的结果是没有输赢 都是输家
 废话
再来一期阿克萨洪水行动回忆录和它的前因后果吧！
非常不错
还是苏联倒得太快了，内部的各联邦国之间的关系一下子不可能理得那么清，这种糊涂帐总是能找到空子来做文章。\n还是苏联时代领导人太天真了，到现在很多俄罗斯人应该也没有真正的放弃幻想，准备战斗。
看来还是有人嫌古拉格建少了，竟然觉得苏联天真。
搞得不错，支持更新长视频
加油
换哪个领导人都忍不了啊，死贫道不如死道友 与其等着他们过来到自己的领土上打不如先下手为强去他们的领土上打
可以想办法签署一个停火协议，乌克兰不加入北约，但是可以加入欧盟，撤离所有在乌克兰境内的美式武器以及装备，这样在经济和贸易上可能会有所帮助，军事上对俄罗斯也没有威胁
加油哥们儿，清晰明了的解释了俄乌冲突的前因后果
[支持]
省略了很多东西  你这视频放在俄罗斯都会被骂惨
看惯了小泽穿运动服，穿西装还真不习惯哈哈
加油，[呲牙][呲牙][呲牙][呲牙][呲牙]
美国是真的坏啊
买的太便宜，造成俄罗斯果农生产困难。
@a妖孽LS
不要太强也不要太弱就行了
这个视频文案是ai做的吗？
特别军事行动和抗美援朝是有本质区别的！不能同日而语！
只能说大家都各有诉求，战场上拿不到的谈判桌上也拿不到，各凭本事，非常公平
[吃瓜]
up的新视频风格很好哦，点赞投币了[Cat2_CatAMail]
屁股决定脑子的人没啥好聊的，大毛对乌领土有野心不能让它进入北约，其实最让大毛接受不了的反而是乌要加入欧盟，前苏联被和平演变将再次在莫斯科门口上演，那时候就不是乌内乱了而是轮到大毛闹分裂了。
[笑哭]抗议者变成肥料了
没有人真正期盼战争，除非它已然来到你的门前，悄悄窥探你的窗子。
时间过的真快啊，我记得战争打响的前几天我就和同事闲聊说俄罗斯要打乌克兰了，但那会国内的消息不多，都说我造谣，那会我还在管子上看基辅的实况录像（那个频道现在还在，搜earth cam),到了战争正式开始的时候直播断开了。
这配音听着就是舒服[星星眼]
长视频好耶，投币了
做得很认真，音画质量也不错，但一些说法还是不能认同。比较推荐看一下李显龙有关俄乌战争的观点和阐述。
普京自己进不去北约，生气了，就打想进入北约的别的国家
充电了，加油
问题的根源在美国，美国和它的狗腿子们最不想看到的就是别国人民过上安宁幸福的生活
看似很长，实际一点都不水，爱了
用心的视频，一键三连。加油up主[打call]
特别关注安排上，坐等下期[脸红]
建议长视频不用配音软件，自己配吧
UP主只字不提为什么亚努科维奇从支持签署欧盟联系国协定到突然反对的原因   在要签署前几天欧盟突然要求乌克兰政府释放已经因为贪污被判刑的前总统季莫申科   这种干涉司法和放出政敌的要求   亚努科维奇没办法接受   才转头接受俄罗斯的援助    现在看来也有可能欧盟当时就是故意开出一个无法接受的条件
离莫斯科400km那还玩个屁，精准狙杀是吧
信息混乱时代里，学习历史的重要性。
不错
非常好看，所有画面的一看就是用心做的
小国要想过日子记住一句话，朝秦暮楚。
[doge]加入北约一劳永逸
[笑哭]
巴勒斯坦、黎巴嫩、叙利亚被以色列入侵是提都不提啊，说好的正义必胜呢
那你就去巴以相关视频谈呗
平时发发新闻没那么多围观的，看评论就发现来了好多团建的，难绷[藏狐]
当年杂出来的额➗真多
没错，你第一个棋子出错了，字幕打成了旗子[doge]
战争结束后 新上位的政客们握手言和瓜分各自的利益  商人们勾肩搭背忙着倒卖武器 粮食 资源  只有底层的人民在等着自己恐怕永远也回不了家的儿子 ~
我认为俄罗斯最不应该做的事，就是克里米亚公投，得到克里米亚这片领土，你可以为国家安全这个理由去打乌克兰，教训一下乌克兰没问题，你把领土都吞并这不行，只能说俄罗斯不会玩
讲的不错，加油捏
默克尔亲口说的，明斯克协议就是为了欺骗俄罗斯，是为了给乌克兰争取时间！
说乌克兰问题，时间上扯到了50年代，空间上扯到了格鲁吉亚，唯独不说1994年对乌克兰至关重要的《布达佩斯备忘录》，这UP主不是傻，是坏。
大毛我不管，现实来说大毛短期不太可能跟中国翻脸。那个美国可是巴不得我们死，亲美的这是些什么玩意呢？
当初22年没打起来前看新闻，北约和乌克兰基本是每个月都要在黑海上军事演习，小泽也是一个劲的舔美想加入北约，真就是悬在俄上的达摩克里斯之剑
苏早没了，戈尔巴乔夫也噶了，跟谁兑现去？承诺不东扩的文件公布一下？哈哈哈哈[吃瓜]
本来君子协议当时人作古了，后来一方不遵守了所以最后拳头说话啦
作为我每天必看的博主真的质量太高了(👍ᐛ)
支持up能继续多做一些这样的长视频，能把故事的来龙去脉讲清楚[打call][打call][打call]
北约可没有主动拉盟友,都是其他国家主动申请的,至于为什么申请,某些人心里没点儿数吗,波兰加入北约,怎么大鹅屁都不敢放一个[吃瓜]
你是什么分子都行，不管你是精俄分子，还是精乌精美分子等等，都希望大家把中国利益放在第一位，立场不同，看法就不同，放在俄罗斯的立场，就是北约扩散到自己身边，站在乌克兰立场就是，俄罗斯这个搅屎棍占领自己的克里米亚半岛和乌东地区，为了自己安全，加入西方，当然乌克兰在媒体影响下本身很多人都亲西方
世界就是这样，一个草台班子
不错的尝试，继续努力[支持]
这不就是美国赤裸裸的军事计划么，目的很明显，就是不想世界太平，评论区吵什么
美国就是一个被犹太集团控制的国家，目的就是制造战争，发战争财。
你太懂了 战争是犹太逼迫俄罗斯发动的
 你又懂了 人家都正经警告几年了 没反应就干了。不过对于我们无所谓，对我们有利。
真有意思啊你们.又开始警告了.那我也警告警告你别上网了呗
光警告了？别国内政你也可以随便警告是吧？
20年的超级大IP是口罩事件，\n21年没有超级大IP，\n22年超级大IP是俄乌战争，\n23年超级大IP是巴以战争，\n24年叙利亚亡国算是今年的超级大IP吗？
24年的大IP是懂王闪电回归，或者说，这是近些年来和俄乌战争并列的唯二大IP
哪有亡国？换人了而已
历史上每一次王朝更迭不都叫亡国吗？[思考]
全是主观输出
它爱几把加入谁就加入谁，有本事就拿好处让乌克兰\n加入俄罗斯呗，不给好处还想对别人指手画脚？什么东西啊？别说它们这种半路兄弟了，你以为让我们那些机车佬回来可以不用给好处吗？我直说了，只要能回来，机车佬的福利会比现在还要好，然而每一点好处都是我们提供出来的。\n还有，\n说到底都是西方国家，乌克兰倒向谁都是倒向西方。
今年能停战吗？
国内天天骂小米是买办，看看乌克兰的领导层，用国家利益换取个人利益，那才叫买办。
看到打问号的就想笑，打问号的都是没脑子的
愚蠢集中营
b站也是不行了，一群非黑即白二元对立的小屁孩在这聊政治。。。。
没有脑子，说什么是什么的人实在是太多了
你屁股很歪
you too
站在自己的利益角度说话有什么歪不歪的，他打的咋样和你也没啥关系啊，你又不是乌克兰人，还是说你是俄罗斯人？
照你这么说我认为博主屁股歪又跟你有啥关系？你又是什么人？
美国是北约主导国，美国什么德行谁不清楚，所以北约能好？评论区大半部分都是50万水军
果然是非不论，绝对不能说西方的好话是吧？
对某些类人：\n你不能只在北约东扩时说人民的选择\n你不能只在四小龙得到圈养时说制度优势\n你不能认为只有被动挨炸流离失所人才叫受害者
你不能只在侵略者是美国的时候才反对侵略，\n你不能在侵占土地的人是欧盟的时候才想起国耻\n你不能在别人侵犯自己主权的时候才觉得国家主权不可侵犯。
一方面对人民封锁消息，一方面嘲讽人民的智慧，弹幕不知道在自大什么。
评论区是反智野人吗闹麻了
分析太肤浅，举例也不当
横批：气急败坏[嗑瓜子]
//b23.tv/oFTwsI4
乌克兰就是块肥肉
跟大连相比如何
克里米亚的问题不用扯的太远，从苏联解体开始说起就行了。\n首先他是以独立共和国的形式加盟的乌克兰，有自己的议会和总统，你乌克兰直接把人家总统抓了，议会解散，基辅接管，这说不过去吧。何况，从苏联解体的第二年还是第三年开始俄乌双方就对克里米亚的主权归属进行扯皮，乌克兰整这么一出这不是自己把克里米亚往外推？
欧美这种没有政策连续性的国家，所有的许诺你都可以当作是在放屁。\n因此我并不认为大鹅说北约不遵守承诺是多么站得住脚的理由。同样的，我也认为那些成天喊着所谓抵御侵略正义必胜的乌贼充满了天真和圣母。\n国际政治的核心本质从来都不是道德，而是利益平衡
很奇怪 你自己的小弟管不好 人家要去经济更好的地方发展 你有什么权力拒绝 与其天天叫 先把自己经济搞好了呗
很奇怪，不知道还以为俄罗斯没一直被经济制裁，北约扩到你家门口的时候希望你别叫
关我毛事 搞得好像打击打的到我一样 平民慌什么 你是既得利益者呀[星星眼][星星眼]
首先2014年前乌克兰想加入的是欧盟，因为鹅乌贸易纯纯吸血，欧盟自贸协定让乌克兰看见了希望，乌克兰太穷了。\n毛子不拿下克里米亚，根本不会寻求加入北约，实际上毛子看见乌克兰想加入欧盟，让他不要加，自己会给援助，当时乌克兰已经债务危机，乌克兰不加了，毛子又反手断援助，那可是救命钱，直接导致颜色革命，本来能压，亚努科维奇直接跑里俄罗斯，后来还拿下克里米亚分裂土地，换你能忍？乌克兰忍了，没办法国家弱嘛，只能给大国当狗不是，小国能怎么办呢？结果又在乌东搞分裂，你说乌克兰寻求入不入北约？北约是防御性制军事同盟，是申请制不是邀请制，需要所有人同意，实际上乌克兰现在都没加进去，周边华约国被直接吓到西逃，你吞克里米亚还能说，你吞乌东还能说？这不得给你干起来，本来乌克兰人苏联时期就不爽，乌克兰大饥荒，农庄集体化，机枪征粮
对对对，赢麻了都[抠鼻][抠鼻][抠鼻]
对对对，太对了
不懂历史你就不要讨论这些了，中国和鹅关系也只是对抗美国一致，都是大国有自己的诉求，毛子的威胁也不小，你但凡了解历史就知道，本来北约都半死不活了，欧洲想寻求自主，削弱美的影响力，毛子硬生生盘活了
对对对，全是毛子的错，北约一点没错
这些都能查，你不会自己查？
是的，我不会查，因为北约一点没错
你赢了，我已经告诉你了，北约是防御性军事组织，你可以查，他是申请制，人家自己不申请怎么扩，北约东扩根本无稽之谈，准确说是华约西逃，毛子的历史一直在干这种事。
确实，防御到你家门口的组织
//b23.tv/qnlDe9g
//b23.tv/rasGJ3N
到家门口了？说什么胡话，中亚五国更担心俄罗斯，你不查资料你的信息来自自媒体？
新华社：自媒体？你赢了
只要我不点开视频，那北约就是好的，呜呜呜，北约真伟大
新华社本身就先有立场，你看问题是先带立场看的？他不是说乌克兰曾向欧美寻求发展，那你怎么解释后面俄罗斯的所作所为，你别告诉我鹅分裂土地是合理的
2014年前乌克兰寻求加入北约了？
那你告诉我乌克兰现在加入北约没有，按你的说法，那他应该早入了。
是是是，太对了，北约太好了，没有立场，全是正义
还有高手
就乌克兰那个无底洞，北约凭啥去填他啊。乌克兰就是个给俄罗斯放血的棋子而已，用完了就该丢掉了，你不会真觉得北约是为了乌克兰好吧......
泽连斯基是否延续了波罗申科的政策？
乌克兰不加入北约和不和俄罗斯走的太近不行吗
俄罗斯割走克里米亚前序事件是乌克兰想加入欧盟，跟北约没关系。割走克里米亚后乌克兰才起了加入北约的念头。视频里也说了这点。
在这之前是乌克兰总统被西方巅峰政权，导致了克里米亚
想加入就直接入侵？
西方不准吧
1、先去看看2004年乌克兰总统选举，北约国家如何干预乌克兰的内政的！通过橙色革命来让尤先科在总统选举中获胜（亲西方）。2、亚努科维奇决定退出与欧盟的合作协议，然后爆发“广场革命”，看看北约在这里面又做了什么事情。同年克里米亚和顿涅茨克（大部分都是俄罗斯人）地区公投脱离乌克兰。3、2014年后，波罗申科上台，全面倒向西方，然后在法国/德国的干预下签署明斯克协议，然后泽连斯基推进加入北约，2022年爆发俄乌全面冲突。加上前面不停的吸纳小国加入北约（违背了北约和华约的协议）。只要有点脑子都知道该如何处理。
[doge]我就问你一个问题，一个主权国家的一个地区自行公投宣布独立，这事它合法吗
 你别乱问啊[doge_金箍]
必须合法[doge]
看是友军还是敌人了，敌人就合法，友军就不合法[doge_金箍]
军事经济处处掣肘，小国只能选边站
你告诉我乌克兰该怎么做？
所以一个国家干涉一个主权国家的内部政治和胁迫选择就很合法？事情发展有先后，怎么就只允许州官放火，不许百姓点灯？
不好意思，我不懂。但是新加坡的例子有目共睹，你们选择看不见而已。
别转移话题，地区自己公投独立合法吗？
倒向哪边都是挨揍，倒向西方至少能吃饱饭
重要的不是你咋做 重要的人家信不信
不用讲那么多，只需要告诉我们    1合法    2不合法，，大家都按你说的    合法或不合法的    逻辑做就对了。。
从古至今，合法和不合法的事多了去了，咋了？就你大美利坚可以不合法，别人就不行？你连法是什么都没弄清楚就来谈合法不合法，笑逗了。
哟哟哟，你们是不看资料的啊！《公民权利与政治权利国际公约》和《经济、社会与文化权利国际公约》这两大世界人权公约也在第一条阐明民族自决原则：“所有人民都有自决权。他们凭这种权利自由决定他们的政治地位，并自由谋求他们的经济、社会和文化的发展。地区独立公投合不合法就在于国际上有没有被认可，独立公投的事情多了去了。就来看看你们的大美利坚支持的科索沃的独立，塞尔维亚始终坚持其对科索沃的主权，是不是如同一辙。你连问题的本质都没找到，就说别人转移话题？没点思考能力，就别去谈论国际问题，国家让你吃饱饭，该吃的吃，该睡就睡。
不懂装懂还是说选择视而不见？新加坡如何发展的你不去了解，然后扯什么“倒向哪边都是挨揍，倒向西方至少能吃饱饭”?奇葩。人家告诉你的有一个发展的好榜样活生生摆在那，你？
确实是西方先不遵守协议的，不过我也不偏袒哪边，还是以自己的国家利益为主
什么协议?
明斯克
 明斯克协议是谁跟谁签的？
俄罗斯也签署过协议保卫乌克兰不进攻
 确实
乌鸡真的有粉丝吗？我看大部分都是黄俄和讨厌黄俄的在吵
上抖音看看还密码穿乌克兰国旗衣服发视频，只是b站清净点
本子都有粉，乌鸡算什么[妙啊]
不要让保卫国家和让人民幸福这件事对立起来
太耳熟哦，伊拉克，叙利亚，利比亚，阿富汗，乌克兰，都是你这理由导致战乱的根源，而且还无懈可击！
拥抱西方就拥有自由幸福了是吧
欧洲只有白俄和俄罗斯走得近是有原因的
那你问问自己，是不是02年加入世贸日子才好起来的
 emmmm，拥抱全球市场跟拥抱西方的区别还是很大的，咱们拥抱的是全面商品贸易和技术交流，可不是zz制度
 美国；后悔自己当初没尽全力阻止中国加入世贸
你别偷换概念，我们拥抱的是世界，不是西方制度
是啊，没美国压着全都和俄罗斯买能源了，欧洲就会踢开美国自己玩，你不信看下欧元和欧盟怎么诞生的
正义切割
@生活在过去 俄罗斯独立之后没试过拥抱欧洲？欧美那时候是全球先发优势最好的，现在优势没了，英国不就脱欧了
滚远点哦，只会蹭，各种转移
少见的鱿鱼比大鹅多的评论区
评论区含水量突破天际
评论区里那个VIPERBLACK在那里创造历史，整出来不知道哪来的大鹅野史胡说八道，基本法都不讲了。还玩一手一击脱离，这种货色也就只能活在自己的世界里了
评论区那么多鹅粉乌粉，就没发现中粉
还需要中粉这种东西？你是哪国人？
我的意思是，评论区有站俄的立场，站乌的立场，没有人站在中国的立场评论
评论区一堆说俄罗斯苏联怎么怎么样坏，有没有想过现在的俄还苟延残喘活着或许值得庆幸，假设苏分裂了俄没能力统一这么大的国土也分裂无数国，然后北约慢慢蚕食这些小国到最后差一个蒙古，然后蒙古执意加入北约这战打还是不打[吃瓜]
[辣眼睛]外蒙古不是已经倒向西方了么
对于跪族来说肯定不打啊，蒙古是蒙古的事，作为大国怎么能干扰别人的自由。子弹没打到那群跪族身上就不知道痛的，就算打在自己身上那群跪族也会自己掏钱买子弹的。
 外蒙得了吧，一个被中俄完全夹住的国家还想有倒向西方的资格？他就算和西方亲密，那也只是墙头草一下而已，最不可能在军事上都亲西方
那中国为什么不能趁机拉拢这些小国呢？
评论区有些人过于低幼了，笑
斗胆提一点点建议。对于这类长视频，在开头就得抛出您放在最末尾的那个朝鲜类比，一开始就让发生在俄乌的事件跟国人所熟知的逻辑和语言挂钩，而且这种挂钩在每个俄乌事件的前摇关键节点跟朝鲜对比，会更有代入感，也让他们更有耐心地去听您接下来的细糠。关注您了，希望再接再厉！[打call]
好想法
谢谢建议[给心心]
厉害👍🏻
讲的很好期待长视频
他们不是不懂，只要是人就知道是怎么回事，那些人是什么成分你现在还没看清楚啊[吃瓜]
 加油，做得很好，支持
你这样的打法更适合硬钢乌粉或人工智能，乌拉[呲牙]up这种方式亦可以筛选过滤掉一部分那类“人”，而那些不管什么类型视频底下刷法官“不是你撞得你为什么要去扶”的ai机器账号，他们没法预判up的结尾如何发展，无法面面俱到，就有可能出现些不匹配的评论。这种才是舆论战里的明显破绽，一开始硬钢就会被针对性研究破解，就没法打出迂回包抄的效果。所以我个人更倾向于最好一开始来个误导性的质疑，结尾来个反转，更容易突破西方AI当前占优势的舆论环境。。不管如何选择，相信理智粉会支持up的。总之速胜与速败皆不可取，up做好跟乌粉打持久舆论战的准备。[打call][打call]
每个俄乌视频里都有一部份人  不怕
打完就走不占地那确实能类比朝鲜，不然应该类比抗战[呲牙]
但是防止北约东扩就是吃地的理由么，\n归根结底之所以乌克兰人能支持到现在 西方国家的支持只是一部分\n更多的还是因为乌克兰人知道他们自己在为何而战，而并不是北约傀儡\n不然充其量就是叙利亚 阿富汗的前车之鉴\n这场仗能打这么多年是双方都有为之而战的理由而已
这种都不用看，一眼乌友团建，如果让我从俄友和乌友的视频里面选，那我肯定选俄友啊，乌友本身的反华亲西方立场决定了他们输出不了什么有价值的信息[吃瓜]
有个疑问，乌克兰加入北约对俄罗斯国家形成严重的安全问题，那俄罗斯的洲际弹道导弹对任何国家都形成严重的安全问题 这账怎么算？
美国的洲际弹道导弹也对任何国家都形成严重的安全问题，所以打平了。[嗑瓜子]
洲际弹道导弹飞行时间长，拦截概率相对更大，但如果脸上被部署了中程弹道导弹刚起飞就落地拦截概率很小威胁更大
因为美国的洲际弹道导弹对各国形成严重威胁，你在乌克兰防空防完了，俄罗斯的威慑没了，美西方直接可以吊打俄罗斯了，这账怎么算？
这个问题要这么看。你打的赢，这事就没问题。你打不赢，那你就有罪。俄罗斯的导弹对任何国家都是威胁，但这么久了也没打出去。
因为洲际导弹和核武器一样是属于一种威慑力量，这种武器是一种力量的彰显，并不是造成安全问题的源头。我们国家上个世纪为什么这么拼命搞原子弹就是这个道理。洲际导弹和核弹这种类比于我手里有枪，可以打到你；但近地部署进攻性武器相当于我把枪架在你脖子上，我随时就可以毙了你；这是完全不同的概念。所以这就是为什么俄罗斯极力反对乌克兰加入北约。现在大家都有洲际导弹和原子弹，相当于大家人人有枪，但是你枪打到我是需要时间的，所以相当于一种力量的体现，即我手上有武器，别对我有太多想法。
你邻居家里有手榴弹，和你邻居拿把枪天天就坐你家门口，你能容忍哪个
... 你说的好像笨蛋话，转人工试试？
我们也有，那要不要把账也算算？不要觉得乌克兰是棋手，在这局中，是北约和俄罗斯较劲。弱国安全？51国《禁止核武器条约》都有谁反对了？萨德系统入韩问题一样，韩国军事这么弱鸡，我们干嘛反对？只是我们当时有很多牌可以打，例如国家旅游局直接说出风险谨慎，现在则是早就闹僵关系，说也没用，下饺子了事。而俄则在寥寥可选中选了战争，我国如有必要一样要动手，萨德这根刺迟早会拔掉。\n\n弱国因为安全想拥有对等/制衡力量？你在说什么？
你咋不问咱们这导弹实力，对别的国家威胁怎么算呢？导弹只是一方面，还有乌克兰庞大的人口与国土面积，给了北约极大的战略纵深，说白了打起来有乌克兰这个炮灰，那些国家可以更容易的针对俄罗斯。
你所谓的任何国家是哪个国家？ 美国吗？ [滑稽]
就是字面意思，对所以国家构成威胁。因为我觉现实角度来讲，国际关系是友好还是敌对是会随着意识形态改变的，但摧毁世界的能力是实实在在摆在那里的，举个例子：你说我跟你友好 我不会打你 但你有100种方法弄死我 我却毫无招架之力，这在你看来不削一顾也，但在我看来就是威胁。所以我才提问：俄罗斯以安全为理由进攻乌克兰，那乌克兰难道没有安全问题？难道就不受俄罗斯威胁？现实中只要有实力 无论你多么友善 都是实质性威胁，这是我的一个观点。
这up的屁股早就歪到莫斯科了，还有一大堆人说他中立。[喜极而泣]
up不会是td吧，支持公投的非蠢即坏
同理可得。哈马斯自愿充当伊朗的棋子，被以色列暴打是活该，威胁到了以色列的生存。
以出
同理可得，西方国家不应该支持俄罗斯吗？
西方国家不支持以色列
弹幕都是什么逆天东西，乌西是民心所向，乌东就是els扶持的盘乱份子[笑哭][笑哭][笑哭]
双标嘛，这一套他们玩得很溜
波罗的海三国和芬兰加入北约的时候怎么不打？它们离最大城市圣彼得堡更近，更能威胁到俄罗斯经济中心，理由根本就站不住脚好吧
欺软怕硬的懦夫自以为自己是个勇士。
你以为俄罗斯打得过？
真霸气啊 ，不过也只有霸气，现在连霸气都没有了[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]
机霸之气
发给俄粉看的视频吧！央媒都没承认俄罗斯对乌克兰的特别军事行动，你在这给了定性！[疑惑]估计会删我评
//www.bilibili.com/video/BV1q84y1E7Xp
弹幕真多老美的机器人，16亿花的大方，结果一群殖儿跟着起哄，笑死，我只知道站在国家角度，地缘政治，目前必须支持俄罗斯，殖儿们快来我这里集合开喷，还有最近的以色列明目张胆的侵略叙利亚领土，殖儿一句话都不说[妙啊]
1450我还没领到。又来16亿。。请问在哪领啊[大哭]你这么支持毛子，江东六十四屯的同胞不会来找你吗[大哭]
太爱国了，给你卢布
你对地缘政治懂，但不多
@RT今日俄罗斯 快给你忠诚的子民一台华为手机吧。天天靠抽奖过日子也不是个事。
要做到彻底有效,“防卫”行动必须持续到全世界由苏联统治时为止。\n你俄都上千万领土，还一天到晚领土焦虑，除了把全世界划分给它统治，没有别的办法。每天都说西方撕毁不东扩协议，要原文件就是据某人回忆、据某某回忆录称。再者，乌东和克里米亚属于乌克兰这是全世界包括我国都承认的吧，搞大东欧共荣是吗？俄罗斯这个反击也很失败，为了对抗“北约东扩”的战争，顺利帮助北约完成了东扩。\n看了这个视频让我想起来前几年读的许多日本右翼战犯回忆录，一说侵华战争就是阻止美英中荷包围圈阻止苏联东扩，一说战争罪行就是英美鬼畜宣传反击通州事件中村事件。全世界老保狡辩起来都一个德行。
能不能解释一下，北约只是一个组织，其凝聚力和号召力显然远不如苏联。为什么北约没有解散，也没有成员主动脱离北约，更没有北约成员加入苏联，即使是搞小动作的匈牙利，它也不愿意脱离北约而加入俄罗斯；反而是苏联这个更紧密的国家解体了，其成员纷纷寻求加入北约，这是为什么？为什么俄罗斯不打已经加入北约的波罗的海国家，那些国家弱小的像蚊子，乌克兰是不是因为加入北约的动作慢了点，才导致今日被打？如果乌克兰已经加入北约，俄罗斯还敢不敢打？最后澄清up主在视频里传播的一个谣言：北约从未对戈尔巴乔夫进行过任何承诺，当时仅仅只是北约国家和俄罗斯领导人的一次口头上的讨论，就被拿来当做承诺，可以明确的说，没有任何文件，也没有任何承诺。
1.北约没有解散是因为美国需要对抗俄罗斯。2.纷纷加入北约是因为国内有美帝代理人。3.乌克兰被打不是因为太小而是因为太大，苍蝇飞来赶走就好，但是恶狼要吃人就必须打死，很难理解吗。4.我不知道乌克兰已经加入北约俄罗斯敢不敢打，但是我知道俄罗斯打了，北约不敢收乌克兰。4.我替UP澄清一下，北约和苏联签有备忘录绝不是没以后任何文件，不是什么口头上的讨论，更不是没有任何承诺。
 请问备忘录出处在哪  我想去看看
1990年2月9日，贝克到莫斯科会见戈尔巴乔夫。在谈到统一后的德国同北约的关系时，贝克说，“我们明白，无论苏联，还是其他欧洲国家，都需要获得这样的担保：如果美国在北约的框架内继续维持在德国的存在，那么北约的辖区和军事存在的范围就绝对不可以向东扩张。我们认为，在2+4机制框架内开展的磋商和讨论，应该就德国统一不会导致北约这一军事组织向东扩展作出承诺”。\n口头承诺也是承诺，你总不能说没签合同就可以说话不算吧
苏联的号召力都是大棒子威胁下形成的，一旦大棒子拿不起来了，立马四分五裂。
因为美国是胜利者啊 与其说进入北约是取团保暖还不如说给美国递投名状  苏联垮台之后 美国一个国家控制全球90资源不是说说的 要不是阿富汗战争和伊拉克战争把美国玩了半废 这种一家独大状态还得延后几十年 哪像现在咱们发展起来了 还能嘴美国几句
你这段话就像女权主义自以为说出了多么符合真理的话呛住了别人，实际上你的发言只是让别人觉得好笑而已
你可能觉得自己很有逻辑。但是说实话你提的问题本身就很没有逻辑。真明白的人不会提这种问题。你提的这些问题的性质就好像，老师告诉你太阳从东边升西边落，告诉你什么是自转和公转，你却问老师为什么太阳不从西边升东边落。你没听明白，但觉得自己问了很有批判性很关键的问题。
就想有个苏联老大爷说的那样，美元的力量太强大了，能使亲兄弟相互捅刀子
何来号召力、凝聚力？我们怎么没加入？韩国怎么就有了想加入北约的网络防御中心的想法了？\n\n为啥没有脱离北约加入苏联？射箭画靶是吧？难道不是本来就不愿意的在一起的？纷纷加入北约为啥不是苏联解体前？怎么不是之前独立公投出去再加入？\n\n俄为啥不打波罗的海？意愿上，21年前俄就是想融入西方阵营，自己都想入打来干嘛；能力上，苏联能叫板美国，俄就同样可以？21年俄出现300多年西化失败向东发展言论，22年躲开北京冬奥开打。乌克兰所谓的晚，是因为在中国改变世界格局之后。\n\n口头承诺也是承诺，纸质文件只是正式和方便流程。不是纸质文件赋予了公信力，口头承诺被记下，并被双方承认和公示了，那就提供了公信力。否则，这些领导人会议随便承诺就行，反正不算的。那些对一个中国原则表一套背一套，算什么？欧盟又来没多久又忘了？
你是对地缘政治一窍不通，完全从自己看到的结果推理过程。从马歇尔计划就能看出来，美帝早就对欧洲有控制欲，但随着欧洲经济发展，俄罗斯收起獠牙，欧洲各国对俄罗斯已经没多大敌意了，甚至还能为了拿到廉价资源开启合作（北溪），如果这么下去，欧洲必然会抛弃美帝转而拥抱俄罗斯和东大，毕竟廉价高质量的能源和工业品是美帝给不了的，这是美帝无法接受的。所以美帝需要通过挑拨俄乌，让俄罗斯觉得自己的生存空间受到挤压必须出手，以此来破坏欧洲各国和俄罗斯的合作，让欧洲重新心甘情愿的回到他的领导下，如果俄罗斯不存在或者彻底倒台，那北约也就没有存在的必要了，欧洲也会直接脱离美帝的控制，所以美帝也不会让俄罗斯死掉，表现出来就是并不会给乌克兰进攻性战略武器。
 口头承诺，没法证实真假，所以一切以协议为准。我个人查了相关资料没有显示北约承诺不东扩内容。
口头承诺不是承诺，堂堂国家领导人的讲话当放屁
你好好看我的回复。
你也好好看看我的回复。就算没有任何承诺（虽然已经做了口头承诺），也不能肆意践踏大国的安全底线！俄罗斯不允许乌克兰加入北约，美国不许古巴部署导弹基地，中国不许美军打到鸭绿江边
我不是说了，承诺不一定是真的，没有任何文件说明有这所谓的承诺（官方文件），北约各国根本没有对俄罗斯说过任何承诺，一切都是江湖谣言。
能不能解释一下，北约只是一个组织，其凝聚力和号召力显然远不如苏联。为什么北约没有解散，也没有成员主动脱离北约，更没有北约成员加入苏联，即使是搞小动作的匈牙利，它也不愿意脱离北约而加入俄罗斯；反而是苏联这个更紧密的国家解体了，其成员纷纷寻求加入北约，这是为什么？为什么俄罗斯不打已经加入北约的波罗的海国家，那些国家弱小的像蚊子，乌克兰是不是因为加入北约的动作慢了点，才导致今日被打？如果乌克兰已经加入北约，俄罗斯还敢不敢打？最后澄清up主在视频里传播的一个谣言：北约从未对戈尔巴乔夫进行过任何承诺，当时仅仅只是北约国家和俄罗斯领导人的一次口头上的讨论，就被拿来当做承诺，可以明确的说，没有任何文件，也没有任何承诺。
因为北约屁股后面那个老大哥没倒台，还持续性输血。他要是G了，北约也跟着G。\n苏联在的时候持续性给华约输血，你看有几个提桶跑路的，
有啊，波兰，匈牙利，捷克斯洛伐克，\n苏联入侵捷克斯洛伐克后阿尔巴尼亚直接退出
@bili_12510850307 波兰在1990年10月3日两德统一后，与匈牙利和捷克斯洛伐克一同要求退出华约。请问和我说的有关系吗？\n苏联不乱你看下面那个敢随便退华约。
虽然没有明确的书面承诺，但是俄罗斯后来不断的对北约的东扩行为提出抗议，美国没当回事，真当毛熊是病猫啊。何况美国北约自己也经常无视国际法，普京就用北约轰炸南联盟的行为为自己辩护。
如果乌克兰加入北约，那么在乌克兰部署战略武器是迟早的事情，到时候俄罗斯打还是不打，打就是与北约的全面战争。你如果是普京，你怎么选择。
很简单就四个字美元霸权，西方国家根本就脱离不了美元的掌控。自己去了解了解美元霸权是什么就知道了
 别幽默他连劳美对苏联的骗局都没搞懂，算半个亲美派
大哥倒了被，美苏争霸美国输了你认为还存在北约？
 那为啥不打芬兰？因为打不过吗？
 因为俄罗斯从来没有反对过芬兰加入北约，芬兰是自二战以后主动在苏联与西方国家之间保持中立。
人家都加入北约了还搁这中立呢[星星眼]
这一次加入北约对芬兰来说确实是抓住了机会，但是俄罗斯从来没有反对芬兰加入北约，自然也谈不上因此攻打芬兰。何况加入北约的国家多了，波罗的海三国原来还是属于苏联呢。
他说的有问题吗？你看看美国在其他国家有多少个军事基地？这些国家需要靠美国军事基地的保护。
抓住机会是俄罗斯现在不想打，知道吗？芬兰，立陶宛的领土面积才多大呀？乌克兰的领土面积多大？像那种领土面积小，没有领土纵生的打起来很容易。如果乌克兰被北约彻底武装起来的话，对于俄罗斯来说是一种巨大的威胁。所以俄罗斯绝对不会允许乌克兰加入北约的。
 这不是容不容易的问题，而是能不能与要不要的问题。立陶宛是北约国家不可能打，芬兰则是没理由也没必要。
看看地图，看看三傻与大毛的距离，再看看二毛和大毛的距离~北约在二毛的地界部署预警雷达和反导系统，那大毛的核威慑就荡然无存了！因为洲际导弹在上升段是最好拦截的，等于北约在二毛的地界上把大毛刚出手的导弹直接盖帽了！大毛最后的保命手段都没了，经济和常规力量又干不过，只能被对手分裂吞并。大毛不拼命才怪呢
因为乌克兰离俄罗斯近啊，其他国家加入北约，俄罗斯至少还有核威慑，而乌克兰加入北约，那连核威慑都没有了，你是领导人你打不打呢，不打就等着分裂
确实是病猫，纸老虎的伪装已经被它们自己撕下来了，现在不止在中东，就连在西亚的影响力都大幅度下降
芬兰呢[吃瓜]鹅子鹅孙开始你的表演
芬兰离彼得堡远是吧
提个建议：你如果真要是来科普知识的，你就两边都说全了。你如果是带着屁股来的，那当我没说~
[吃瓜]是人都会有自己的观点，做不到完全中立。你想看科普自己找科普去
人家爱怎么发怎么发，你要是觉得他犯了什么法，违反了什么公序良俗你就去检举他好不好？
 你急什么，我说不让他发了吗，他自己都没关评论区你在这叫什么呢
 只许你回复up主，不许别人回你，乌贼经典双标
我不太理解这个评论的机制哈，为啥我回复不了评论我的人，是把我拉黑了吗？既然你评论我那你就别拉黑我，要么就别评论。[OK]\n在此回复江南对对王：不是？我咋又称乌贼了？我就是闲的没事看看科普来的，看完发现一场冲突全一边倒的解释，我觉得自己时间被浪费了，提个建议就是乌贼了，这么喜欢戴帽子啊。另外，你觉得他回复我的像是正常评论？
不带屁股怎么又流量呢
确实没问题，国家冲突本身就是这样，没觉得up那个地方有问题。后半段确实是站我们立场说的这话你不能否认2016年南海危机吧。
你质疑的前提是你得拿出不合理证据，你光搁这质疑纯zz
干啥啊？我听俄乌，你跟我讲南海危机做么耶？
我需要制冷是吧
你特么先拿出up是左或者是右派的证据再说话吧
也就是说我得拿出你急了的证据才能说你急了是吧？那如果你没急，我是不是可以认为平时跟人说话可以随便加“特么”两个字[嗑瓜子]
笑死了[喜极而泣]只说我没偷但是拿不出我偷的证据，你搁这纯当键盘狗呢？只会口嗨[喜极而泣][喜极而泣]
你看，又急！急急急！急先锋哈哈哈哈哈哈
我靠你不会才初中吧，你这句话吧我逗乐了[喜极而泣]急先锋这句话你是怎么说出口的不尬吗
哥们，你的头像不尬嘛，你妄想用一个中立的态度来评判我的评论，反而自己带着一个尬尬的头像，你在这自慰找存在感呢？
你搜俄乌反战歌曲就有这图，当时觉得好看才截图，而且手机拉远压根看不出来只能识别背景颜色。我总不可能拿33当头像吧。而且现在谁还玩头像随便截图就行了
[喜极而泣][喜极而泣]急先锋笑死了
bro只能骂骂我的头像了
还当真了[嗑瓜子]我说你头像的本意就是既然你能说急先锋尬，那我也说一个让你看起来无厘头的尬。哥们，给你一根杆子，你还真往上爬。你知道爬上去的后果是啥吗，就是看似你在反驳我，然而，你是在反驳你自己。
那些打“？”的弹幕。\n一定也是反对抗美援朝的带路党。\n认知水平太低。
林子大了什么鸟都有
芬兰瑞典：确实，美国劝我们10多年我们都不进北约，布丁一个军事行动我们就被劝进去了
芬兰瑞典：确实，美国劝我们10多年我们都不进北约，布丁一个军事行动我们就被劝进去了
搞笑大号不敢上的美勾。就知道拿芬兰说事儿？你是不会看地图还是没有智能手机？波罗的海现在还有价值吗？波罗的海周边有几个北约国家？是只搞定一个芬兰就能安全的吗？波罗的海出海口在谁掌握下你知道吗？
评论竟然有这么多人支持乌克兰？你们脑子不是有包就是50w的机器人。先辈们的抗美援朝都白教导你们了吗？生存威胁就是对一个国家最大的威胁。还有说视频偏向俄罗斯的，我就纳闷了俄罗斯一直是我们坚定的盟友一起对抗美国，我们不支持俄罗斯，美国就会加大力度的对我们搞事。同志们美西方帝国主义亡我之心永远也不会死，要准备做好斗争无论是物质上的还是精神上的。
你说这句话就很搞笑，因为你首先代入到了俄罗斯的视角，如果你代入乌克兰的视角，得出来的结论是一样的，乌克兰对俄罗斯有地缘威胁，俄罗斯不一样对乌克兰有威胁吗
这个up我也不知道该怎么说了。。
你来讲讲
有很多事实性错误，最低级的一个事实就是克里米亚自治共和国是苏联时期的称呼，乌克兰1998年宪法明确规定克里米亚自治共和国并入乌克兰后的权利，其中司法权由乌克兰政府直接管辖，保留议会，但立法权你只能提议无法立法，而总统更是没有任何外交和行政的权利，说白了就是安抚克里米亚老贵族的情绪，实际上已经没有自治权了，克里米亚公投的决议必须通过乌克兰政府的，然而克里米亚的独立完全就是俄罗斯军事投机占领后宣布的，根本没有半点合法性，事实上1998年到2014年，你在任何媒体，任何网站上都看不到任何关于“克里米亚自治共和国”的信息，就连2004年克里米亚大学的爆炸事件死了16个人的国际新闻也没任何一家媒体称克里米亚自治共和国的，这个自治共和国随着苏联解体已经不存在了，是2014年俄罗斯侵略后创造的新名词，如今搜索引擎这么发达，你完全可以设定好时间范围，用中文、英文、俄文分别搜索一下“克里米亚自治共和国”看看有没有这个称呼，实际上并入乌克兰后确实是不存在的，然而这个很低级的事实问题，无论视频还是评论区都错了，这个错误还是这个视频里最小的一个
The Autonomous Republic of Crimea是存在的。相关宪法必须符合乌克兰宪法存在，并且克里米亚地方宪法第一条就是领土完整不可侵犯
[尴尬]你一个投靠了北约的乌克兰人和我说啥条例
言而无信你还挺自豪吗？[tv_偷笑]
北约代表。请你离开中国。
世界很多条规和合法性代表不了什么。国际规则也是呕美强者规定的，就像乒乓球运动，可以为东大制定规则限制你。弱小时，或者为了潜身发展时，我们是不得不遵守别人的规则，尤其是近现代以来。你看在往前，东亚规则是中华制定，小国是附属国或藩属国，但列强来了，他们认定这是殖民地，你又能如何呢？
遵守公约当然也没啥问题，就是我们也不可能承认一些公投就能独立，也不可能承认领土侵略。但世界仍然是利益主导的，只能说唯有自强，别人才能真的好好跟你谈规则
你不能只在自己拳头大的时候认“谁拳头大谁有道理”，假如你用弱肉强食的社达法则解释国际关系，你就要在自己被小国反咬一口时认识到自己的失败，承认自己的弱小和无能，所以根据现实情况，有些人要明白自己几斤几两了
确实啊，如果不是大帝们心善，蒙古就不会成为缓冲国，而是直接被沙俄吞并了[偷笑]
按这逻辑，小日子打米国，也是不得不打的战争，“无法避免的战争”就要先下手为强，绝对不是什么帝国主义者，军国主义者在作祟。经典乌克兰入北约就威胁多大多大，不是哥们，波罗的海三国威胁就不大了？这乌克兰莫斯科距离比波罗的海三国距离就近？而且什么叫威胁？你俄罗斯没核弹？到底是谁在威胁谁？
 底层认知群体把一个苏联遗留下来的腐朽政权看的高于一切了，典型的奴性未除崇拜强权，不少国人素质急需提高。
 [doge_金箍]波罗的海三国加起来还不够半个乌克兰，俄乌这种烈度战争打下去，应该很快死光
你自己凑上来认领，不愧是好奴才，这里有谁提美国了？
俄罗斯吃不下蒙古，不然早就吃了
冷知识：对于一个核大国来说，它的战略核打击力量是他唯一最重要最敏感的。乌克兰的距离俄罗斯主要的核打击基地只有1000多公里，这完全可以使北约对俄罗斯的核打击力量进行前段和中段拦截，但是北方那几个傻子对俄罗斯来说并没有什么威胁
然后全国第二大城市，国家经济，文化，政治的象征之一距离一个新加入北约的国家约为150公里……北约只需要常规战就可以威胁……
北约，哈哈哈哈哈北约到还有几滴啊？我只是单纯的讨厌和敌视北约，和俄罗斯无关\n可以说真要从心底里，北约就没有能力和意愿和俄罗斯进行公开的作战，真要往世界大战方向去走他们就没有那个能力，总不能靠一年TNT产量为0的美国，还是靠整个因为制裁新疆棉而没有硝化棉用的废柴军队？
我骂俄纯粹是俄不上不下，集安组织更是无能，连帮亚美尼亚保住纳卡都做不到，哈萨克斯坦与白罗斯更是保持安全距离\n还有你都提威胁俄罗斯核打击能力了，我怎么就不能提俄罗斯联邦搞的自己的第二大城市在常规战就会陷入危险之中了?
看的彻底，整个北约绑到一起包括美国，工业都居然都没摸全[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]，全面作战只会捉襟见肘
北约，常规战哈哈哈哈哈你在说什么哈哈哈哈哈哈，我真的很久没有听过这么有趣的话语了，咱权且不论北约佬到底有没有胆子来一场世界大战，单看看北约现在到底还有啥能力能够常规战威胁到俄罗斯？靠啥？靠炮弹搜罗北约一大圈看来看去得靠韩国给？有没有一种可能现在只是北约不好意思说，现在北约已经以雇佣兵的方式下场帮乌克兰了？效果呢？求求了，请北约快去打吧，快去吧快去吧，实在不行你去当个说客\n我实在是没办法看出来北约除了有影响俄罗斯核威慑能力以外还有啥“常规力量”影响俄罗斯，早就烂完了我的朋友，早就烂完了，烂的透透的了，醒醒吧我的朋友，差不多得了
战争能力本质就是工业能力，战前工业能力德国还算可以，结果现在德国也烂完了 总不能真拿笔杆子当武器吧
大家都在讨论北约不东扩是不是官方声明的，我就纳闷了，这跟官方声明有什么关系？就美西方的官方声明值得相信吗？就算他们声明了就东扩不了吗？声明完再东扩咋的俄罗斯占理，占理有什么用呢？导弹都能打到莫斯科了北约还跟你讲理吗？这就是大国政治，根本不看谁有理，看的是国家安全，北约对俄罗斯有威胁所以俄罗斯的行为才这么过激，这在中国长大的很多人是不理解的，不理解就对了，因为中国太强大了，周围没有国家敢跟咱们玩这套而且咱们周边的地缘环境和俄罗斯也不一样，咱们国境线基本都是天险，而俄罗斯的国境线都是平原根本无险可守，所以俄罗斯最喜欢的就是搞缓冲区这是没问题的。而且很多人还会说，乌克兰作为主权国家有权利亲西方这是内政作为邻国的俄罗斯不能干预，那么当年古巴也作为主权国家能不能选择亲苏呢？当古巴亲苏之后美国又是什么反映呢？包括乌克兰颜色革命很多人也说这是人民的选择，那我问你乱港危机是人民的选择吗？这些不都是美西方策划的干预别国内政的东西吗？作为乌克兰和古巴这种大国边上的小国，他的外交就是没有选择的，如果选错了这就是答案，什么结果都要承受。
我们好像也有俄罗斯族，如果他们也投票加入俄罗斯呢？我们是欢送呢还是反抗呢？
爱润润，每年润人一大把，不差那几个
 咱不止有16k个俄罗斯族人，还有都是他们聚集村庄就在边境。
他们这种投票没有法律合法性，而且，你看看东北现在多少俄罗斯人过来生活躲兵役，难道真送死啊[笑哭][笑哭][笑哭]
欢送，以前发生过类似的，让他们滚了
 俄族如果要搞公投圈地归俄呢？
先不说拿了边境加少数民族两个buff还润俄的全是神人，就国内都没这个渠道给你搞全民公投，你能让大伙知道有这个事我都夸你有本事。你要是不公投话那你就有二百多坠机的先辈
笑死，那你让他们投票呗，真以为乌克兰土地那群人是天生反骨啊？天天口号喊着为乌克兰人好却丝毫不在意人家的生存状况是吧？
你脑子有病？境内的俄罗斯族大多是100多年前十月革命跑过来的，熬过了最难的时间现在总算好起来了你让他们公投回去是吧？你傻人家不傻。乌克兰人公投入俄是因为乌克兰公然搞歧视，乌东和俄罗斯地区交易频繁，乌西政府禁止他们和俄罗斯人交往还不准说俄语你是只字不提啊？卢甘斯克和顿巴斯地区从14年孤军战斗到22年你是丝毫不提啊？
评论区太多的美狗 太多的工作室水军账号  帮美国说话 帮乌克兰说话的美狗！
👍
对于中国啊 俄罗斯这种历史大国来看 任何军事战争啊 大型水木工程都得以百年来看的。 有些事情就是很简单的“功在当代，利在千秋”，甚至几十年 一两代人看不到眼前的利，甚至是需要牺牲一两代人换来国运。
你愿意当这个被牺牲的一代吗[呲牙]
站着说话不腰疼，大言不惭的打仗的时候反而是第一个跑的。
那咋啦！
 这种事情你谈愿不愿意？照你这么说当年那么多人加入红军九死一生是不是应该全部回家种地去？搞笑逻辑
 事实上当年的六国农民照样加入了秦，汉的成立也堪称伟大，成王败寇而已
 需要牺牲的时候是愿不愿意的事吗，那先辈愿意吗，我想愿意，为什么，因为在不反抗，就会彻底沉沦。
 自以为是，你自己想跑就直接说，非把自己的自私强加于人
自己想跑非得说人家想跑，真是逆天捏
如果国家和国家之间的事情可以用正确、错误来评价，那么世界上杀伤力最大的武器应该是能说会道的嘴巴，而不是那些会让人瞬间消失的武器。国家之上是没有超然的力量来维持正义的，这就注定了国与国的关系只存在于力量的强弱，当然我非常理解评论区这些论对错的人，因为舆论的导向也是国家作为武器的一部分，绝对中立的观点哪怕真的存在，也会因为得不到任何力量的支持而非常弱小，所以“影响舆论的力量”也同样是国家用于攻击、防御的力量之一，而对错只是这种力量用于伪装的外衣，所以只要想想哪种观点更利于自己的利益，就声称自己支持哪种观点，这几乎是100%的人的选择，而人与人的不同，则完全在于利益点的不同，有人愿意将自己的立场和国家一致，认为这最符合自己的利益，而有人愿意将自己的立场和另一种观念保持一致，从而获得其他的利益（比如钱财，比如之于他人在道德上、智力上的优越感，比如宗教信仰或者学识追求等等）
。。。分不清应然和实然就会制造废话[藏狐]
威力超大的[脱单doge]
 人与人不同，有人意见和国家保持一致，也有人自以为独立清醒，实则特立独行。你以为是废话，实际上早就说明了自己的思想。
[吃瓜]\n国际外交唯利益\n意识形态则恰恰相反\n我只认对错，谁是帝国主义干谁[吃瓜]
芬兰：你好👋
真加入了又不敢bb了，也就欺负没加入北约的国家了
一条狗而已嘛[吃瓜]
这条你口中的🐶曾阻挡四百万苏联军队，并使其中五十万永远留着那里。两次以微弱之力阻挡钢铁洪流使其让步。
白令海峡：全球范围内，比较和平的地方，很少有军事冲突。[微笑]
 给你点了
别急，现在的俄罗斯如果单挑芬兰至少要付出300万的伤亡才能占领1/10的芬兰土地
 斗兽棋无核对有核，也能这么自信？
所以结果芬兰没割领土？麻烦说全一点，我差点以为芬兰是大胜呢。
 二战的白色死神让至今让俄罗斯瑟瑟发抖
 这还真是真的
当年你不也是苏美的🐶，拿着援助打日本
一条俄罗斯都打不过的狗
说话动动你的脑子。波兰，立陶宛的领土面积才多大？乌克兰的领土面积有多大？俄罗斯不可能让乌克兰这种大面积领土的国家加入北约的。如果日后北约将乌克兰武装起来的话，那么俄罗斯就会更难对付了。像立陶宛，波兰这种小国家没有领土纵深，打起来比较容易。所以放着不管也没有关系，懂吗？
你不惜自己当狗也要舔是吧[笑哭]
那份条约说北约不能扩张了？
可以呀，也没说不能挨打啊，跟什么条约没有什么关键直接的关系，只要乌克兰想加入北约，那它就会被打，就像朝鲜如果想要加入北约，那它也会被打，就这么简单。你想说朝鲜和乌克兰有加入北约的自由，我们无权干涉，还要尊重祝福它的意愿和选择？
你看你看，美西方自己说的话自己都不相信，哪来的脸去责怪俄罗斯？就好比如你答应别人做过一件事，然后你没做到，你说，我说我要做吗？哪来的条约或者协议说要做的
那俄罗斯（苏联）把核导弹运到古巴，美国着什么急啊？当年萨德导弹部署韩国而我们防空还没有现在那么先进的条件下，我们当年为何出台限韩令和制裁韩国？
 乌克兰被打的唯一理由就是他好弱好打，让俄罗斯认为打的收益大于成本。一个大国周边的国家选择加入其它国家的阵营，这是这个大国政治博弈上的失败。
 要是你认为朝鲜加入北约就会被打，那么只能说在你眼里我们国家和帝国主义国家已经没有区别了
 是的俄国说的话也不能信，开战前言之凿凿的说不会打乌克兰[滑稽]，想起来了俄国也是西方国家。那没事了
我不允许他扩张
 你也说了美国当年面对古巴危机很着急，我们面对萨德也制裁韩国。不过呢这些都是属于政治经济上的博弈和因此发动战争是完全不同的事情。我没记错的话萨德到现在还在韩国部署着，难道限韩令可以抑制，削弱萨德的能力吗
站在外交角度上哪个国家都不能信，没有永远的朋友，只有永远的利益[笑哭]
口头答应苏联的事情 但苏联都死了
 不用你我认为，朝鲜只要亲美，中国就会干他，这是必然发生的事情。国家之间别说什么法理仁义道德这些东西，你威胁到我就不行，这是底线，1950年美国已经试过了，现在没人敢动朝鲜，包括朝鲜他自己都不敢动
特朗普上届就和朝鲜会晤了，也没见有什么事情。你当然可以这么认为但你既然认为这是合理的，那么你也没有什么理由批评西方了因为他们的行为也是合理的。只是我认为你对抗美援朝的看法，让抗美援朝的战士蒙羞啊。
对啊，苏联都死了，北约还是没有放过后代俄罗斯，居心何在你比我更清楚
你要搞清楚 不是北约没放过俄罗斯，是俄罗斯没放过北约，俄罗斯引发的军事冲突还少么？美俄都一个尿性 只不过俄罗斯经济不好小弟越来越少了
拿证据出来说话，2008年6月普京访问法国时，再次提出了加入北约的请求（最后一次申请加入）但是北约很明确拒绝了普京，2008年8月俄格战争爆发，北约明确下场插入这件事（当时乌克兰还向格鲁吉亚派送了buk防空导弹）普京就彻底对美西方失去了最后的希望，是个明眼人就能猜出来北约这是在和俄罗斯作对了，只有脑子不好的人还以为这是普通的外交失败
你说“俄罗斯没放过北约”的时候你打心里问自己你自己信吗[笑哭]你难道不知道普京是亲美的吗？
俄罗斯的政策是一直对外扩张 你以为俄罗斯老实？普京亲美是事实但前提是维护俄罗斯权利阶级利益。打仗和外交都是利益交换这你应该懂吧
哦，美国政策没有扩张，为什么发动伊拉克入侵行动，你说前面发动一次是因为伊拉克入侵了科威特那还能理解，后面又发动一次居心何在，况且苏联解体后，俄罗斯就没有对外发起入侵过，反而是美国打阿富汗，从2001年打到2021年，什么借口呢，还拍电影美化美军作战行为，而且这种行为联合国不干预，还支持美国参加奥运会，同样是入侵阿富汗，为什么苏联被禁止参加奥运会，而美国允许呢？说到这里你是不是又想喊口号：因为是文明正义啊，阿富汗人为你点赞勒，你说不干预外国外交主权，这我支持，那为什么乌克兰颜色革命后有美国支持的势力呢？哦，原来是因为为了给俄罗斯强扣上“入侵者”的名义，就一直不择手段逼迫俄罗斯动手啊
通篇都是毛子这么干都是因为时代的局限 无奈的抉择 必要的牺牲 伟大的探索 发展的阵痛 曲折的前进这种废话，毛子要真无辜他是怎么在东欧混成孤家寡人的[辣眼睛]
[滑稽]站你这么说我国真无辜能混成被整个西方孤立？你是不是这意识？
因为美国要控制欧洲必须需要北约，而北约的存在可以制衡欧盟，但北约需要一个敌人，中国太远就选择俄国了
笑死了，他隔壁几个国家因为鹅乌，马上加入北约，他p都没吭下
6，毛子想要人家欧美带他玩吗？
 想啊，非常想啊[滑稽]，从解体开始就往西边靠，到14年克里米亚事件之前都混成G8了。
《国际社会》是吧，只有美国为首的那一摞西方国家是国际社会，其他国家都不配[微笑]
他不坑是因为加入的是几个小国，无所谓，知道吗？领土面积又不大想打，随时都能打下来。你去看看乌克兰的领土面积有多大？
说话不带脑子的东西啊。美西方的那些国家封锁中国的师傅，你是不是也要这么说，中国是怎么混成孤家寡人的呀？[滑稽][喜极而泣]
难道不是吗？好好学学自己几十年的历史
是个屁，我们也没被西方孤立。西方国家对我国该有的态度还是有的，西方对大俄才算孤立
我们在西方又没混成孤家寡人，相反我们和一些西方国家关系还挺好，倒是俄真混成孤家寡人了
在中文互联网上义正辞严讨论“站乌”“站俄”真搞笑，中国人最应该站的是中国的立场，少被那些领狗粮的境外网军带节奏。
雀食
是的，部分人过于执着于呕美规则了，执意要当“自由”话筒，却忘了世界仍然是利益主导的，只能说唯有自强，别人才能真的好好跟你谈规则
现在中国立场不更应该支持俄罗斯打赢吗？但是不要那么快打赢。现在这种局势是最好的，俄罗斯战场优势，但是无法很快结束战争。
“nato东扩，我们要维护自身安全，所以揍了🇺🇦”\n“那你为什么不揍🇫🇮？”\n“因为🇫🇮真的是nato成员”\n[兔年吉祥東雪蓮_哈哈][兔年吉祥東雪蓮_抚摸兔头][兔年吉祥東雪蓮_抚摸兔头][兔年吉祥東雪蓮_抚摸兔头]
1
这种问题俄友都会保持沉默
俄罗斯出兵的任何理由都站不住脚，北约东扩论首先是没有任何承诺基础的；战略缓冲和国家安全的借口，不过是满蒙生命线的翻版；所谓的“人权”问题，且不论真假（UN有过调查，基本属于假），那和北约1999年悍然轰炸南联盟也没有区别，更何况米洛舍维奇的种族清洗证据确凿。如果有别的出兵理由，也欢迎指正[给心心]
普京领导的俄罗斯是唯一一个申请过3次加入北约的国家，这么看俄罗斯是北约东扩第一支持国
[给心心]我查了一下，所谓的不东扩承诺应该是这份通话纪要：Memorandum of conversation between Mikhail Gorbachev and James Baker in Moscow. 应该理解成两德统一讨价还价中的一部分，最多是西方在暗示和战略误导戈尔巴乔夫。最终两德统一的Treaty on the Final Settlement of German Problems并没有公开承诺不东扩。2014年Первый президент СССР о том, как падают и возникают стены 的采访里，戈尔巴乔夫甚至否认讨论过北约东扩问题。如果up主有未披露的内部文件，欢迎分享
欢迎拿出更多证据捏
文件里的描述是“关于莫德罗提出的中立问题，我们认为那将是一个错误。我认为，如果你看看历史，你就会发现那将是一个错误。一个中立的德国无疑会获得自己的独立核能力。然而，一个在变革后的北约中牢固扎根的德国，我的意思是，北约将不再是一个军事组织，而更多是一个政治组织，将不需要独立的军事能力。当然，必须有铁的保证，确保北约的管辖权或军队不会向东移动。这必须以一种能够满足德国东部邻国的方式进行。”这不是一种设想么？最后两点。我们从东西欧人那里得知，这也是戈尔巴乔夫所暗示的——美国在欧洲的持续存在是一种稳定力量。我们并不一定希望在欧洲保持军队。我们清楚地知道，除非盟国继续希望他们在那里，否则美国国内将会产生更大的压力，要求将我们的军队带回家。所以，如果有任何迹象表明盟国不想要他们，我们绝不会保留我们的军队。我说过，只要我们的盟国希望，我们就会维持我们的存在。如果他们不想要，我们的国家将无法维持在欧洲的存在，我们将立即将我们的军队带回家。北约联盟是我们在德国和其他地方保持存在的一种机制。在我的柏林演讲中，我指出北约必须发展成为一个更多政治性的联盟。这些就是我对统一的原则性想法。
其实这种证据，不管是对谁有利都没有什么意义，毕竟国家之间不是和人之间一样有法律道德限制。
俄罗斯被迫反击，善意入侵他国领土，实际上是践踏国际法公约，不过也从侧面反应了现行的国际法体系在对大国根本没有约束力，强权政治依旧是主流。
 笑死我了，还要什么“侧面反应了现行的国际法体系在对大国根本没有约束力，强权政治依旧是主流。”，阁下可是真后知后觉，为什么呢？因为在此之前美帝早已经无数次一遍遍证明了这点，但是阁下就好像刚刚发现新天地一样，语气是那么的单纯可爱。[喜极而泣]
大鹅被明斯克协议唬住了[脱单doge]
南联盟，伊拉克：啊？
 在谴责俄乌冲突的时候，也应该谴责北约轰炸南联盟、第二次美伊战争
支持
乌克兰2014不想加入北约的，他想加欧盟的，结果被揍了。
这帮人明显的反战不反昂撒
 發這條領北約多少狗糧？
北约确实没东扩啊，事实上都是华约在西逃[笑哭]
打就对了。其他都是白瞎。
up说的是比较客观清楚了，我只能说是乌克兰作的，当然也少不了美国的挑唆
有个许多人都忽视的问题，北约东扩说得就好像是北约并吞了似的，然而新加入的国家全都是符合民意自愿加入的，为什么自愿就是对旁边大国的恐惧。芬兰和瑞典还抱着侥幸认为俄罗斯应该不会对他们怎么样，现在知道了后北约以前都劝不动的两个国家立刻就自愿加入了。俄罗斯对其他国家怎么样他周围的这些国家最清楚。
为什么很多人只看到亚速营的暴行，却看不到所谓的乌东分裂势力的暴行？明明两边半斤八两，甚至乌东方面做的更过，这到底是为什么呢？😂😂
最难蚌的一集，克里米亚公投弹幕就说是人民选择，真要某个地区也搞公投你们又不愿意
如果老美撕破脸给湾也来一个公投，我都不敢想多恶心，那时候这群人可能才懂公投这东西为什么我们不认。
冰冻三尺非一日之寒。乌克兰局势发展到今天，原因错综复杂。解决复杂问题，需要的是冷静和理性，而不是火上浇油、激化矛盾。\n　　——2022年3月7日，国务委员兼外交部长王毅在两会记者会上阐述中方对化解当前乌克兰危机的立场主张\n\n　　事实上，早在1997年，美国前驻苏联大使乔治·凯南曾警告，北约继续东扩将是整个后冷战时代美国政策中最致命的错误。2014年，基辛格博士说过，乌克兰绝不能成为一方反对另一方的前哨，乌克兰加入北约是一条红线。2015年，美国教授米尔斯海默表示，美国在奉行门罗主义的同时，始终没有停止把乌克兰拉进西方阵营。俄罗斯作为大国，绝不会同意美西方这样做。近日，美国著名国际问题专家托马斯·弗里德曼刊文指出，在这场乌克兰危机中，美国和北约并非无辜的旁观者。美国关于北约东扩的政策给乌克兰危机这场冲突大火“添了一块巨大的木头”。令人遗憾的是，这些公正、客观、理性的分析未能形成美西方和北约现实版的政策。\n　　——2022年3月8日，外交部发言人主持例行记者会\n\n　　乌克兰问题演变到今天，来龙去脉十分清楚。正是以美国为首的北约的所作所为，才一步步将俄乌矛盾推向火山口。美国无视自身责任，反而指责中国有关乌克兰问题的立场，给“同时打压中俄两国”的图谋寻找操作空间，以达到维护霸权目的。美国政府越是费尽心机造谣污蔑、渲染炒作，就越是让国际社会看清其信誉账户的累累赤字。\n　　——2022年3月9日，外交部发言人主持例行记者会
其实根本不是 人家早扩到俄罗斯脸上 俄罗斯并不在意 北约早就跟俄罗斯接壤了
 俄罗斯的缓冲区范围弹性比较大。  从世界地图上来讲，芬俄的边境线可比乌俄长多了[吃瓜]
原文叫布达佩斯保障备忘录，Budapest Memorandum on Security Assurances，只是个会议备忘录，不是协定也不是条约，俄罗斯和乌克兰的合法正式条约是俄乌俄乌友好条约
你转载的这些发言均来自开战之初，然而大毛打着所谓“正义口号”却在同年9月份把卢甘斯克和顿涅茨克地区公投入俄，既然选择罔顾正义了就希望它拳头还管用吧，咱这边这些大儒洗地个啥劲，还不如多拜拜佛，局势很不乐观。
 然后呢？首先美国北约违约东扩，你可以违约为什么我就必须遵守？其次美国也没尊重布达佩斯安全防卫协定给提供军事保卫啊，战前乌克兰、法国、德国也没撕毁明斯克协议只是不遵守而已，人家德国默克尔都说了这协议“如签”，所以你先说法理上啥？人家就是一句话，你可以做我也可以做这才叫公平。
 所以说乌克兰吃大亏了呀，这玩意儿没有什么法律执行力和国际法的约束力，2014年看美国和其他签署国一动不动只能干瞪眼，不过，这个东西俄罗斯政府签署了的，再怎么也需要遵守，而且在入侵这个备忘录受益国家的时候，也不能谴责其他签署国对受益的国家进行军事援助，你说是吧
 布达佩斯这个东西，和北约毛线法律关系没有，所以，北约是违反了其他条约，进行东扩，你不要和我扯除了这个东西以外的任何条约，这个备忘录是单独的，表明俄罗斯认同这个条约里的任何规则，即美国可以在乌克兰受到侵略的时候给支援，普京也不能否认。违约是其他条约，和这个备忘录没有任何关系，诸如你所说的那些条约，那是其他事情，所以你完全就是在跑调子
 布达佩斯叫备忘录，俄乌友好条约才叫条约。还有确定克里米亚归属的也叫俄乌友好条约，而不是布达佩斯备忘录。
对啊，那么都是条约了，为什么普京不遵守，这个条约签了之后已经很明确了，克里米亚就是乌克兰的，不是俄罗斯的。
自2004年乌克兰橙色革命后，就再也没有真正中立过
错误？恰恰相反，是美国的小心机。我是美国我也要偷偷扩张。
 乌东被亚速营杀的那些也希望你帮帮他们发声，毕竟你在网上那么厉害
亚速营最初是由一群乌克兰东部的志愿者组成的，这些志愿者大多来自马里乌波尔（Mariupol）等东南部的城市。2014年，随着顿巴斯战争的爆发，亲俄分裂势力在乌克兰东部的顿涅茨克和卢甘斯克地区发动武装起义，乌克兰政府在紧急情况下需要大量民间力量来对抗亲俄武装。\n所以，你乌东那么亲鹅恨不得立马加入大毛，为什么会自发出现这种组织？
2014年、2015年的顿涅茨克与卢甘斯克炮击：亲俄武装对顿涅茨克市、卢甘斯克市等地进行了大规模炮击，造成了数百名平民死亡。乌克兰政府指责亲俄武装使用重型炮兵和火箭炮对城市进行轰炸，尤其是在顿巴斯地区的战斗中。\n2015年的马里乌波尔：在马里乌波尔等城市，亲俄分裂势力的炮击导致了大量的民众伤亡。马里乌波尔的市区被炮击，许多建筑被摧毁，造成数百人伤亡。
亚速营已经被定为辣脆了，乌东分裂势力什么时候被定为恐怖分子哈？
国际社会对抗日战争的态度这一比还厚道公正的多
又是这种宣传。这场战争是强加给俄罗斯的，是敌人迫使俄罗斯作战。\n已经在支持俄罗斯了
BV1ypH7eqEZm
@詩崎狂三 北约从未做出过明确的书面承诺不再东扩.1990年美国、西德和苏联、东德进行德国统一谈判时，口头承诺的是“北约军队不会部署在东德”，而非北约不东扩.苏联末代领导人戈尔巴乔夫在2014年也证实当时并未讨论过北约东扩问题.
@詩崎狂三 你可以自己去问一下AI，北约从未承诺不再东扩。而且北约东扩在04年就停止了
有些小可爱真是又蠢又坏呢。\n\n那我问你，俄乌冲突怎样的局面对我们最有利呢？\n\n“何为战之本？答曰，为国取利。”
 哪方是文明正义的呢？
 因为我早就摒弃了正义邪恶这样幼儿式的非黑即白的二元世界观啊
不爆发冲突才是最有利的
俄赢，但也要元气大伤，把三角的另外两个角消耗一点
和平和正义才是最有利的，国家之间是该有利益，但不能把利益建立在他国的苦难身上。
再打个100年   对我们最有利
 只有我方光明正义
个人觉得还是不要非往自己身上贴，他们打他们，俄罗斯一个五常国家也倒不了
 资源和利益在一定时间内就是那么多，昂撒鱿鱼的贪婪却又永无止境，注定了他们要把自己的超额利益建立在其他弱小国家的苦难身上
 他们爆不爆发冲突与我们没有直接关系，我们也没有义务和必要深入介入。
你这文明正义是谁啊 我说一句是俄罗斯怎么样 你敢否认吗[阿库娅_害羞]反正我希望俄赢
其实最终结果多半是中美俄三家把欧洲吸干
反正不是喜剧戏子的娱乐综艺
只有我方光明正义。这句话没有任何问题
对我方道路的怀疑除了证明自己是孬种被人欺负外，迎不来其他结局，看看乌克兰，不接受任何反驳
古巴只是部署导弹而已，就被丑国封锁到现在。\n你说下谁是正义的？
战争是政治的延续，谈不拢，那就相互拆抬。\n相互拆抬的背后就是武力干预，最后是反恐再到战争[doge][doge][doge]\n不敢反抗的下场是，是日本韩国。。。解他人慷慨，让自己国民吃不起饭[歪嘴][歪嘴][歪嘴]\n这是立国之本，不然就是傀儡之城[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
哟，你啥学历？
听口气，原来你起码得是博士了吧。\n不然怎么配得上你正义的化身呢
在这个并非只黑即白的世界，你却相信所谓的文明就可以抛却一切国际利益差异和国际局势变化，你也太自信了吧
一句话  跟着西方混，得到什么结果都活该  半死不活的俄罗斯不也是苏联跟西方混的结果吗
跟着俄罗斯混的谁好了？
跟西方混的虽然不一定好，但是很俄罗斯混的三天而九顿还要挨独大。阿塞拜疆和亚美尼亚就是
俄罗斯也是西方呀
它可不是西方
美国国务卿在1990年两德统一期间曾口头做出过不向东扩张的表示。\n\n德国人讨论过这个问题，他们觉得是讨论的东德问题。即东德并入西德后，北约不向东德地区扩张。因为当时苏联和华约都在，存在扩张问题的只有即将被西德吞并的东德地区，而这些会谈本身就在讨论两德合并的问题（现在公认的所谓北约东扩第一批是1999年），而戈尔巴乔夫最终也放弃了这一主张。\n\n从程序上也可以证明这一点。要加入北约，需要当事国提出申请，并得到全体成员国一致同意。这本身就是个被动程序，在苏联和华约存在的情况下，东欧社会主义国家根本就不可能向北约提出申请，自然也不可能被“扩张”。因此，只有即将实现两德合并，而且大概率是西德合并东德的德意志民主共和国，因为统一而丧失主权国家地位，才有可能随西德政府并入北约。\n\n所以这就是把对东德的承诺泛化为对北约的承诺，把对苏联的承诺演化为对俄罗斯的承诺，并且这一承诺从未出现在正式文件中。以这种方式进行阅读理解难道不是一种春秋笔法吗？
 没有你这种美分一遍骂俄侵略，一遍对以色列对加沙的暴行，侵略叙利亚的行为不吭气的货色好罢了
以色列该谴责又不影响，不过以色列和叙利亚和俄乌不同，叙利亚和以色列压根就没互相承认过，而俄乌分家的时候双方领土边界都是很清楚的
 你所谓的双方领土边界是建立在俄乌友好条约上，请问在乌克兰反俄颜色革命前，克里米亚事件发生了吗
 乌克兰人弹劾一个总统，怎么就反鹅了？
没有这么一说，认了就是认了，领土问题不存在认了后撤回这么一说，按你的逻辑乌克兰加入北约也是天经地义，因为俄罗斯威胁乌克兰了
 如果是乌克兰人弹劾总统，世人也不会不叫它颜色革命了
 争议领土确认是有条件的，否则两国就不需要签条约了。
不是一回事好么，俄乌就没土地争议，分家的时候分的清清楚楚，另外争议土地一般都是划分的实际控制线，不会确认主权，国际法上主权只要承认一次不属于自己，以后都没法反悔的
谁告诉你分家的时候分的清清楚楚阿，要是真的分的清楚，还需要俄乌友好条约去确认克里米亚的归属吗
你都知道《俄乌友好条约》还分的不清楚？这条约已经确定克里米亚归乌克兰所有，领土主权这玩意放弃一次就再要不回来了
 我告诉你，苏联解体不止俄乌没分清楚，阿和亚也没分清楚，苏联时期加盟国之间胡乱分领土，解体后怎么可能会清楚？
你自己想当然哦，俄乌之间根本就没领土争议，普京自己都没提这回事
条约之所以为条约是有条件的，否则还签个P的条约
条约现在失效你也没办法否认曾经有效过，而国际法上领土这东西一经变动就不带反悔的
你告诉我国际法什么时候能确定双方领土了？
国际法一直是根据双方协议确定，俄乌之间有生效协议，那么好了领土就确认下来了，至于后面这协议失效与否不影响领土的判定，只要曾经生效过就行了，因为要避免一国政府政权更迭导致不认账的情况。
你说的我都懂，但问题是任何协议生效，都是基于一个条件的，如果这个条件被打破，这协议也就不存在了
抱歉，14年就是政变，奥巴马可以算是战犯，应该收到通缉。
协议不存在但是协议已经生效过了懂吗？生效再失效，协议也曾经生效过了懂吗？送出去的东西从送出去那一刻就不是你的了，你和你女朋友分手了，过去送的礼物她愿意还回来是人品，不还回来你也没辙，这是一个道理。
你跟别人签合同，合同生效了，过段时间你违约，你觉得别人还需要继续履行合同上的内容吗？这道理你不懂？
评论区这些殖人乌友这么力挺美帝国主义支持北约霸权不知道是收了多少钱的间谍，丝毫不见他们关注格鲁吉亚和塞尔维亚这些被北约霸权欺负的国家，在他们眼里估计其他国家被美帝国主义欺负才是义务
所以你支持地区公投独立吗？
 所以你支持普京和武契奇一样？
，格鲁吉亚最近闹的真凶，关键总统原来是法国驻格鲁吉亚大使就挺魔幻的了[笑哭]，还带头反对议会出台的安全法案
 这条多少钱，我起个小号也赚赚
 你支不支持占领后公投呀？ 回答一下
上海✌🏻还缺钱吗？[偷笑][偷笑]
没事  照着鼻子骂就是了
你如果想要让别人调入你的逻辑陷阱，你自己自娱自乐吧，赶紧赚钱赶紧润，趁川普彻底上台之前你还有机会
扣帽子？
我不支持在占领一个地方后举行公投合理。\n你前面面对这个问题没有回答。 所以问你啊？
那不知道。不了解。反正啊，是不可能支持一个地区通过公投脱离本国的。怎么你支持吗？
辛苦了，好几个殖人围攻你
他们可太明显了
臭呆蛙
我要是台湾人，我就支持通过一个地区的公投，使得一个地区分离自己的国家了。你说这句话的意思是不是你支持一个地区通过公投脱离自己的国家呀，你这不汉奸吗？
网上一群魔障人士，一边反西方的一切，一边又对西方那套“强权即是公理”的强盗逻辑顶礼膜拜，国际关系中不讲原则的支持某方，你并不会得到一个朋友，反而会失去更多支持，坚持原则才是我们的处世标准。
白军内战，每一方都不值得同情，打什么仗最后受伤的只有平民
反过来也成立，你们这些无脑站西方的也一样
 不懂什么是原则的人，就不要凑我面前来。
 他说的是不能一边拒绝对方的一切 一边又接受对方核心思想  那你所谓的“反过来” 应该是 支持对方的一切 又不接受对方的思想才对啊？ 连基础的逻辑都没有吗？ 一个简单的否命题置换而已
 现在只有三个可能了 1你没有理解他人所表达的逻辑能力 2你没有反转一个超过二元逻辑的思考能力   3你没有基本的语言组织能力...
巧了，他三点都占
国家利益高于一切，其他的打打嘴炮而已
“北约对戈尔巴乔夫的承诺”不都是出自戈尔巴乔夫的回忆录么，回忆录也能算国际条约的吗
照你这么说，那苏联为什么撤出东德呢？肯定达成了某种利益交换或者承诺啊
那苏联为什么解体呢？那肯定是达成了更大的利益交换是吧
没毛病啊，俄罗斯乌克兰白俄罗斯签署了别洛韦日协议
这话题和别洛韦日协议有关系吗？
苏联解体主要原因还是自己问题啊，你自己先扯上苏联解体的
国家领导人之间的口头协议当然也有约束力，除非一方甘愿冒着失去对方政治信任的风险才会违背。既然已经决定丢掉政治互信，那么不管违背的是口头协议，还是书面合约有什么区别呢。
口头说的话没有白纸黑字，你怎么知道真假呢
给苏联的承诺和俄罗斯有什么关系？
那就干被，现在不也打起来了
我国和杜特尔特zf也达成过“君子协定”，怎么，你也要否认吗？不只是戈尔巴乔夫的回忆录，西方人也普遍承认，到你这就矢口否认了？你真是比西方人还要爱北约哦[给心心]
 约束力不是很大，纸面上的条约都可能被随时撕毁，更别说“口头协议”了。这在政治上可操作的空间就太多了，换届之后直接不承认，然后把所有问题推给前任就行了。
“君子协定”“普遍承认”
不通过多信源了解时事，成天看西方媒体喂的洗脑包是这样的
整天就知道造谣，说什么“君子协定”，哥们儿你们这些造谣的都有个通病，就是说话不带主语的，到底谁跟谁君子协定啊，谁许下了承诺啊，他有名字吗？
有又怎么样，没有又怎么样，有啥意义。没什么可说的。拳头够硬，承诺和协议才有效。战场上得不到的，谈判桌上，也别想得到。
 是苏联和北约的协议不是俄罗斯[吃瓜]
没有军事威胁的政府和纸糊的一样没有意义，所以说你有大规模杀伤武器的时候你最好有
苏联：真哒？
建议了解一下为什么苏联曾经强大
虽然没有明确的书面承诺，但是俄罗斯后来不断的对北约的东扩行为提出抗议，美国没当回事，真当毛熊是病猫啊。何况美国北约自己也经常无视国际法，普京就用北约轰炸南联盟的行为为自己辩护。
北约第一次扩张发生在1999年，而1990年从戈尔巴乔夫到叶利钦和普京都提出过想加入北约，如果“北约承诺不东扩”是北约和大毛的协议，那率先想撕毁合约的是究竟谁？\n一个跪舔西方20年的大毛，小弟从苏联时代到如今一个个远离它而去，根源在于你大毛的安全保障？如果当年北约真的吸收大毛加入，现在这些简中网鹅粉该如何面对？\n我支持大毛的正义口号，但鄙视大毛口上一套背地里一套，又菜又爱玩。\n鹅粉认为大毛給咱分担了压力，然而鹰酱没有动用一兵一卒，依然几艘航母齐聚亚太，因为这事中国受到的制裁和外交压力已经逐步增大，然而大毛打起了半岛心思，甚至可能玩背刺。
被吞评论：毛子巅峰时期核弹头近四万枚，如今依然保持着上千枚核弹头，欧洲是有啥想不开一门心思灭亡一个疯子？这是基本常识问题吧。北约就是一桩老美的军火生意和小国的安全需求的双向奔赴，北约扩张到哪老美的军火就能卖到哪，欧洲各国对这事心知肚明，在和平年代军费一减再减，绝大多数国家军费不足GDP1%，反倒是大毛这一下刺激的人家不仅收编了波罗的海三国，芬兰和瑞典，还让欧洲各国成倍提升军费，老美和它的军工企业笑麻了。\n老美是俄乌战争最大受益国有争议吗？
很好奇，你是如何分析一个谁先撕毁合约的结论的？1、在1990年2月份，戈尔巴乔夫在和美国国务卿詹姆斯贝克会谈时，谈到了北约问题，并表示：“你们说北约‘只是一个适应现实的安全架构’……既然如此，我建议我们也同样加入北约”，这个人说如果你的北约是安全架构，我也想要安全，我也加入。但是他没有申请。2、叶利钦在1994年1月14日宴请克林顿时表示，如果北约扩大，俄罗斯应第一个加入北约。这也不是正式的申请，而是在非正式场合表达的一种意向。叶利钦时代，俄罗斯曾致函北约，希望加强和北约组织之间的联系，并在此基础上，在1994年签署了一些初步的、控制常规武器和化学武器的条约文件。3、普京在2001年、2004年和2008年，先后三次要求加入北约，但是都遭到了拒绝。这些意向并非正式的申请，而是在不同场合表达的意向或非正式的表态。你看看，你自己说自己是安全框架，我也想要安全发展，为啥我在公开场合发表这些意向，你就拒绝了呢？先不谈俄罗斯为啥要加入北约拥抱欧洲是否应该，就问一下，我不想要冲突，我想和你做生意，你拒绝，然后就怪我咯？就好像现在中国想和美国交易，但是美国各种制裁中国一样，这是中国的错误咯？我感觉你的思维很独特！因为我想要发展，所以我的发展诉求就是错的。很符合美利坚提出的餐桌！
“北约不东扩”是承诺，不是合约。你连承诺和合约的区别都搞不清楚吗？还是说你在故意混淆？\n\n你承诺吃素，我邀请你一起吃肉有什么问题么？你拒绝不就完了么。你拒绝是应该的，因为承诺是你自己说的，不是我替你说的。我承诺过“绝不邀请你吃肉”吗？没有吧？\n\n另外，显然你根本不明白俄国申请加入北约到底是因为什么。（当然不排除你揣着明白装糊涂）\n\n俄国人申请加入，明显就是寒碜你北约呢，都被人骚脸皮了，自己还不知道呢？\n\n全天下谁不知道你北约是针对谁来的啊？你这个流氓团伙打算干什么，全地球人都知道。你北约声明“不针对任何特定国家，打造共同安全。”搞这套冠冕堂皇是吧？好啊，那你吸收俄国啊，你不是不针对任何特定国家吗？笑死，沿着俄国吸收一圈，唯独不吸收俄国，好一个共同安全。现在俄国申请加入你咋驳回了？不害臊吗？\n\n话说就这件事，但凡是个脑子正常的北约粉，都会想办法闭口不提。这是明显的自己打自己脸的丢人事儿，你还主动拿出来说，生怕人不知道[喜极而泣]
 我的原话【如果“北约承诺不东扩”是北约和大毛的协议，那率先想撕毁合约的究竟是谁？】请注意你看漏了个“想”字；\n如果北约不能扩张是大毛的红线或者双方的曾经的协议，这个事情应当严正声明，而不是在非正式场景几次三番发出相矛盾的言论。
 如果北约不能扩张是大毛的红线或者双方的曾经的协议，这个事情应当严正声明，而不是在非正式场景几次三番发出相矛盾的言论。\n如果国家大事可以如你所说【提出加入北约只是寒碜对方】，那如今这种下场只能说咎由自取。\n虽然大毛是不是真心加入北约只有它自己知道，但是大毛跪舔西方20年世人皆知。
我终于明白了！你们都是论心不论迹的！这个没法讨论了，只要有想法都是错的，我们每一个人都有那么多的想法，完了！
 大毛对于北约东扩这件事情的实际态度已经通过这些言语传达给了对方，这并不是什么只论心；\n你自身都不坚守底线，就没人再认为这是你的底线。\n大毛那时候跪舔西方20年，被人家拿捏了冤枉吗？
 再强调一遍：不东扩是单方承诺，不是双边协议。你再提什么协议就是没理硬搅和了。你的承诺只约束你自己遵守，跟别人一毛线关系都没有，就算天王姥爷来了也不是你失信诺言的理由。当然了，你的这种发言思路也确实应和了欧美人的外交智慧（不要脸程度）。
 既然你也知道没有正式签署协议，只是一两个人不具备法律效益的口头式承诺（何况北约后来迅速推翻了），北约前两次东扩完全在大毛的默许下完成的，以至于他自身都寻求加入。\n是不是得夸奖你一句和毛子一样天真，一言不合就动手的小孩子做派，我认为毛子要是有种就该连着北约一起打自证清白。
 口头承诺具不具备法律效益有待商榷，请问口头承诺具不具备不要脸皮鉴定器？把自己口头承诺当做坊屁的国家和组织，值不值得信任？
 当然不值得信任，所以我强烈支持普大弟直接向北约开战，而不是不敢碰北约一下，只想着吞并几块自己看上的肥肉。
 [嗑瓜子]行了行了别滚刀了，看得出来你是真没招了，都开始整这套赢学了。\n\n你也承认北约不值得信任就行了，不逗你玩了[脱单doge]
 你都知道北约不值得信任了，毛子知道了没？还做什么幻想，还不直接开打北约，却在欺负自称是自己的兄弟国家，倒是摸一下北约我也相信大弟的鬼话了。
讲的很棒
做的很好
长视频做得很好，我来b站就是来看长视频的，必须一键三连，希望看到更多这样高质量的长视频🤩🤩🤩
这期做得很好，希望再出这类视频
做的非常不错，非常好[打call][打call][打call]
深得太史公真传，春秋笔法加岁月史书
毕竟吃这碗饭的
？？？那你来一个  脱离现实依据搁这自奉其说 你什么居心[调皮]
深得金庸键盘真传，历史虚无加原子弹不如多造裤子
那你出个视频，让我们这些吃瓜群众知道一下到底怎么回事[吃瓜][吃瓜]
你来一个视频，@我
是的，乌贼们经常这么干
乌贼都认为颜革是民族自决是民众自发的了，却说别人是春秋笔法岁月史书[偷笑]
 乌贼美狗灵活道德底线
你还是回去看你lol比赛把
光靠外因能颜色革命？一看马原上课就没好好听讲，事物的变化外因只是提供条件，内因才是决定变化的根本力量
人机加个头像，不然不像[doge]
你直接说支持就行，别的不用解释[嘟嘟]
质量很高 比其他同类的up好上很多  支持
关注了！说得很通透，期待下一期！
做的太好了，我都看入迷了[打call]
那些西方养的多格来看看。俄罗斯进行特别军事活动。是因为北约的爪牙已经伸到俄罗斯家门口了。如果北约扩张到我们国家门口。我们能答应嘛。这和当初抗美援朝不是一个意思嘛
片姐？
第几个号了？说话这么小心？心里话不敢说只敢人身攻击？
散装人还出来嘲讽别人了[吃瓜]
你这种人就是真正的内心丑陋且阴暗的人，你完全按照你的思想缺陷去随意的评价他人，攻击他人，你简直就是长在了人们美好审美的对立面
西方强盗霸权
那为什么芬兰瑞典加入北约普京认了呢？圣彼得堡门口不比乌克兰这种位置危险多了么
芬兰瑞典本质上不是俄国的传统势力范围， 波罗的海三国一直反俄 距离圣彼得堡才90公里 早就是北约成员。这几个地方的战略纵深不足以威胁到莫斯科。 你问这话，就相当于，你的兄弟帮外人搞你，你不管教。 你反而去教训邻居是吧？
615万人口 17.4平方公里的1万军队波罗的海三国，1050万人口 且位置很差的斯堪地纳维亚半岛5万军队的瑞典  550万人口  常备军人2万出头的芬兰 拿什么和50万军队的乌克兰对比？ 是你先处理谁？
既然战争不可避免，那就一次性打掉威胁最大的。乌克兰一旦被打败， 这几个加不加入北约有啥影响？
芬兰人是大毛子克星，弄死过超过50万苏联人，一个打十个大毛子，人家不是觉得芬兰没有价值，而是打不过，连苏联多打不赢芬兰，大毛子过去就是送死
你们这种人就很搞笑， 苏芬战争本质上就是 苏俄军官之间相互了解， 曼纳海姆就是前沙俄白军指挥官，才能打出这样的交换比， 现在的芬兰有这个能力？
一个打10个 你游戏玩多了？ 智商呢？
苏联打芬兰，芬兰人军队十万多没到，苏联人80万人死伤，你不知道？
自己查一下苏芬战争双方多少人就知道了，苏联抢到的土地多不够埋人的
还有 芬兰当时有20万军队参战还有各国的志愿者8000余人
历史发明家闹麻了 苏军参战120万人 芬兰参战21万 最后惨胜。 在你这里相当于全军覆没了
苏联不行，大毛子更不行，别看人家人少，芬兰的地形复杂，大毛子过去打芬兰，起码死伤100万起步
你别管别人抢的地够不够埋人，谁赢谁输，历史已经作出回答！
苏联输的国家多没了，要不是大毛子有核武器，东欧国家一起肯定把大毛子全部弄死
哦，你又懂了？ 还没发生的事就这么急着唱衰毛子？
这个视频有点东西，17分钟一句废话没有
希望以后多来一点长视频，往时政区靠吧，相信你的信息收集能力
全是春秋笔法，甚至还有意篡改一些事情的先后顺序[辣眼睛]\n大学写论文要按照这套写作手法……倒也能毕业，但写出来的东西毕业后就是擦屁股纸
那你出个视频，让我们这些吃瓜群众知道一下到底怎么回事[吃瓜][吃瓜]
那不说明你和作者一把水嘛  你都敢在大学毕业上这么搞 人家就出个视频怎么了  我觉得还是你胆子比较大[支持]
我在好几个评论下面看到你了，总结一下你就是个彻彻底底的鬼子，你这种人迟早遭报应
 那你不得出个视频以正视听啊？光叭叭 我也会啊。
你是个鬼子啊，所以这立场就见怪不怪了
 来来来 说出你的故事 如何春秋笔法？你也来总结下呗。
所谓“春秋笔法”，一个类型就是刻意隐藏一些关键信息，误导读者。举个例子：新闻说，“张三在扶摔倒的老人后却被警察控制人身自由”，但新闻故意隐瞒了张三是通缉犯，警察抓他和他扶老人没关系的事实。在这个视频里，类似的手法充斥不胜枚举。例如：绝口不提斯特列科夫的存在。
我做过，但B站不让发。连发了二十几次，到后来啥内容都不加，只发个10秒钟黑屏的视频，但不改标题，依旧发不出来[微笑]
我做过视频，但b站不给审核通过，哪怕只上传个标题都不给过。所以你自己去查查资料吧，比如了解一下一个叫斯特列科夫的人
既然这么多春秋笔法，你举几个例反驳一下啊
我问一下，我之前回复那几个人的消息，你是没看啊，还是评论就被平台给屏蔽了？
我就看到斯特列科夫，其他没有
这人不是菜的抠脚吗？然后呢
然后呢？
你发视频为什么b站不让发？你的意识站的是什么队？站的是我们的队吗？还是说你就剩语言和血液是中了？
建议以后都看推特，那边才是你们呆的地方，你也不至于天天看的不舒服
我把俄乌开战前所有的前因后果总结了一遍，详细讲述了橙色革命和斯特列科夫是如何控制三州的。反正中华人民共和国外交部还没有承认克里米亚和卢顿两州的主权归俄罗斯，我的立场是和中华人民共和国官方的态度是一致的。你要不认可中华人民共和国外交部的立场，不认为外交部属于你所谓的“我们”，那请自便
啊，你知道那人是谁啊？那就请你把他14年前后做的事情向大家讲述一遍可好？切记不要用春秋笔法，故意隐去一些事实哟，包括他是如何持枪出现在公投现场、以及马航0017的事情也别忘说哟。
老话说得好，货比货得扔，同样是昂犹的威胁，同样国内被洗脑渗透，看看毛子怎么做的，再看看波斯这个fw，昂犹加个土鸡都把你波斯的地缘和发展利益两项踩到脚底下了，毛子那么好的一个有奶妈打仗三年经济腾飞武器换代的样板摆在那的，你波斯倒好，愣是不出兵就搁那学牢美打那个破比代理人战争，还舔着个大脸扯什么不会让本国人去国外参战陷入危险。纯纯的🍬完了，菜就是菜找什么理由？（包括有些人听了营销号的所谓亲美，那就不能也不该是理由，也没有必要跟这么一个烂泥扶不上墙的东西找什么理由）
伊朗始终无法恢复当年波斯帝国的强大 始终无法成为了中东老大是有其原因的 还是自己不行
他们也被这个宗教给绑架了。
对，不行就是不行，这就是根本原因，而不是某些营销号说的那些旁门左道般的理由
伊朗掌握着和我国云南不相上下的GDP养8000多万人，中间一大堆念经不干活的，还养国防军，革命卫队两套武装，还养国外的真主党，胡赛，哈马斯，伊拉克民兵等武装，我的看法和你刚好相反，要干什么事前先掂量掂量自己的腰包，我就在云南，4000多万人稳定的穷，上海对口支援，中央转移财政照顾着依然穷的一比，这还是云南不用操心国防，外交，对外干涉，造坦克造导弹，养的人比伊朗少一半的情况，伊朗这个德行已经是又穷又菜又爱玩了好吧？根本不是敢不敢动的问题，没那个能力知道吗，多说一句，沙特GDP大概就是你们四川一个水平，俄罗斯也就是广东水平，不用和这些天朝省级实力单位共情，说难听点，什么档次，想和天朝称兄道弟，先照照镜子，天朝最穷的兄弟，巴基斯坦，2亿人，有核弹，天上飞歼10成都产，地上跑VT4包头产，海里054江南产，核弹照着中文说明书产，比伊朗，沙特恐怕牛逼得多[吃瓜]
它们自己不行没什么其他理由，毛子当初不也是这样经济不行国内还有瓦格纳养着，几乎一样的情况，毛子就敢当领头羊挑战昂犹开战权，还有2016年你自己去查中美的南海对峙双方实力比是多少我们又是怎么做的，还有更明显例子03年到10年联合斯里兰卡打击南亚老虎kb组织，再来个更远的例子东方刚刚建立新中国就主动出兵去抗美援朝，才拿到了前期的大量苏援和后期胜利后承接了苏的重工业。\n这就不是自己经济怎么样或者养了多少兵的事，不敢去拼怎么让大国名正言顺的去支持投送
伊朗就没有做好准备或者决心去正面冲突
我有一个疑问，军事实力不弱，为什么美国扶持的势力就是灭不掉，按照我们的摸排办法，不是很容易把他们赶到小区域集中消灭么？
幽默诙谐
能被美国允许加入北约的，必须是无法对美国构成威胁的，或者说是没有成为超级大国潜力的。显然俄罗斯不符合任何一个条件，注定了无法加入北约，美国怎么可能让俄毛子加进来获得和平发展的机会呢
敌人的敌人就是朋友，乌友们是吃几美分的就很清晰了吧
看着大帝宣布这个行动的时候也是一脸无奈，乌克兰要是加入欧盟北约俄罗斯真的难绷。
几年没关注了  up主说的啥  俄罗斯不是已经1小时22分速通了吗？
俄历1小时22天又1000多天罢了
乌克兰是真的蠢 不能亲任何一方 只有保持中立 与双方保持暧昧但不表态就行 走向任何一方 都会导致自己的国土成为战争发生地
现在这样就是妄图保持中立的结果。它要是真的亲北约俄就不敢动手了。
斯拉夫人对隔壁国家进行了无数次军事行动了，蒙古，波兰，大陆，芬兰，立陶宛，拉脱维亚，爱沙尼亚；\n总体来说就是为了领土，不然他那么大哪来的
不是什么好东西被洗成白莲花了
主要是洗他的恰恰是欺负最狠的，被占地最多的
大陆是哪？你为什么使用弯弯的叫法？
写真名不行啊，不能写
为啥不行？我就经常用中国这个名字啊。你是叫顺嘴了吧。
看评论区都要看的降智了[无语]国际形势地缘政治是一概不知的，看几个新闻就有了自己的理解并且试图说服别人，又有灵活的道德底线。说真的就不能安静的看下热闹？不危急本国利益的情况下，你站哪边又有几个人管你。\n既然说得头头是道还给觉得自己没给自己阵营，那我建议世界和平交给您，去说服全世界和平相处不要打了
这个UP主有点东西，在其它UP主那边就没见过，这个UP主评论区不少，都抡起键盘打起来了
讲的其实很单薄的，基本是主流新闻宣传复制来的。这都三年了并没有什么深意的挖掘。。。。其实22年的时候我记得看过很多长视频讲的更全面，包括最早那个拒绝的条约是什么，北约的承诺前后始终，俄国14年最终决定下场干涉前民间团体的独走行动的始末，京子和美国不同时间点政策的变向，民斯克协议的内容和后续执行。22年开战前半年的迹象汇总，甚至没有内地舆论的集体吃屎打脸（如果说官方舆论是为了配合大的战略有意进行舆论准备，但很多只会复读央视新闻的媒体团队和营销自媒体确实被证明吃屎，几天内换个风向继续吃屎）。
某些人就喜欢说事实只说一半[抠鼻]，有时候故意只说一半事实不就是等于故意误导人?说亚努科维奇先中止入欧引发抗议，但是绝口不提是欧盟先临时加了一个“释放季莫申科”的附加条件[抠鼻];说亚努科维奇动用暴力，绝口不提老美故意先让狙击手对着两边开火引发大规模恐慌;有的人搞抹黑能不能带点脑子，乌克兰全国的金雕才四千人，就基辅的那些金雕能造成“成千上万人”受伤?居然还有人说欧美搞颜格颠覆乌政府是对的，这种人纯二鬼子，2019美国在香港搞，2010美国大使在北京搞(结局比较尴尬)，这种支持颜格的玩意就是铁汉奸[嗑瓜子]
唉，美国，唉CIA。然后附带一个阴阳怪气的表情呢[doge_金箍]
怎么，你怎么不提俄罗斯当时对乌的压力迫使乌放弃加入欧盟？而且你所说的老美故意先让狙击手对着两边开火引发大规模恐慌，有证据吗？你自己的理所当然？乌克兰的检察机关和一些记者的可是调查表明，狙击手的行为是乌克兰政府安全部队的过度反应。没有证据表明这些狙击手是由外国政府或特别是美国指使的。\n成千上万我确实没说请，但死亡一百多伤亡两千多也不少吧？而且我当时说的是不可以把乌克兰抗议活动简单的归结成颜色革命，你玩什么文字游戏？
而且乌东对大毛也没那么忠诚，亚速营可是乌东那边搞出来的[偷笑][偷笑]
而且，乌克兰等于俄罗斯的香港？还是说乌东和乌西是乌克兰的香岗？基辅更是颜色革命的中心？议会是颜色革命的大本营？大半个乌克兰都背叛了我们的亚努科维奇总统？导致他议会选举都不敢直接跑路俄国？[偷笑]\n你搁这瞎几把代入什么呢？而且当时乌克兰至少一半的人支持加入欧盟，你的意思是乌克兰至少一半以上的人都被颜色革命了？😁😁
而且我当时也说的是西方和大毛半斤八两，西方搞得是颜色革命，大毛用经济政治干涉乌克兰内政，虽然选出来的代理人不咋地，但不代表他什么都没做，不代表他冰清玉洁，怎么，有问题吗？
是啊，叙利亚人还支持推翻阿萨德喜迎王师呢，顺带提一下，你怕是不知道亚努科维奇本来已经竞选成功了硬是被反对派否认竞选结果，怎么这个时候你就不提乌克兰背叛亚努科维奇了？
别扯瞎几把的，舞弊成功也算成功是吧，重新选举选举不就原形毕露了？
选举与舞弊指控：\n第一轮投票在2004年10月举行，尤先科和亚努科维奇未能获得50%以上的选票，进入第二轮。\n第二轮投票于11月举行，官方宣布亚努科维奇获胜，但大规模的舞弊指控随即出现，包括：\n选票填报造假；\n恐吓选民和破坏反对派集会；\n使用“幽灵选民”（已死亡或不存在的人投票）\n抗议与“橙色革命”：\n尤先科的支持者迅速在全国范围内发起抗议活动，尤以首都基辅的独立广场为中心。\n数十万人参与示威，抗议活动主要表现为和平集会，持续数周。\n示威者使用橙色（尤先科阵营的象征色）作为标志，这场运动因此被称为“橙色革命”。\n最高法院介入：\n面对巨大的国内外压力，乌克兰最高法院裁定第二轮投票无效，并下令于2004年12月26日进行重新选举。\n重新选举与尤先科胜出：\n在国际观察员的监督下，重新选举被认为较为公正，尤先科以明显优势获胜，成为乌克兰总统。
主要参与的国际观察员机构\n欧洲安全与合作组织（OSCE）\nOSCE是欧洲最大的安全与民主机构，其选举观察团经常参与监督各国选举。\nOSCE派遣了数百名观察员参与乌克兰选举监督。\n欧洲议会\n欧洲议会成员组成的观察团也参与了监督选举，代表欧盟的立场。\n国际非政府组织\n包括“自由之家”（Freedom House）和“国家民主基金会”（National Democratic Institute, NDI）等，派出观察员和选举专家。\n其他国家观察团\n各国政府或驻乌克兰的外交代表也派出了代表团参与观察。
咱们跟北约之间只隔着一个俄罗斯，咱们跟美国之间也只隔着个俄罗斯，俄罗斯倒了咱们就得直面北约了，有些人这都不知道就瞎带节奏了[辣眼睛]
那你该问问北边为什么要主动开战，自己作死就别拉我们下水
这么讨厌西方直接跟西方断绝贸易往来就是了，怎么年年前十贸易国都是最讨厌的国家？连国内的打工人都知道找工作要找外资企业[笑哭]
你帮我问问北约为啥东扩？
你该问问前华约国家为何争先恐后地加入北约，因为他们真被欺负过
请问为啥美德日意要美化纳粹捏[星星眼]
因为它们是🦁啊[星星眼]
当然俄以更是🦁中🦁[星星眼]
乌克兰支持美化纳粹并且参拜靖国神社☝
乌拜鬼，而俄年年拜他们自己的鬼
靖国神社成乌克兰的了？纳粹也成乌克兰的了？
你想说乌拜的是外国鬼是吗，那日本人拜鬼你也不用管了，毕竟俄拜他们自己的鬼都没问题日本人拜神厕自然也没问题
这是你心里话吧
那就没得聊咯，拜靖国神社你都能偷换概念，很难不怀疑你的立场
我偷换什么概念？你说说呗，乌克兰和俄罗斯一个拜外国鬼一个拜本国鬼，其中一个还敢在b站骑脸嘲讽，你猜猜是谁啊
看看这人都说日本人拜厕所没关系，这立场太明显了。
[doge_金箍]俄罗斯要是能倒入北约，中美连夜结盟，俄罗斯加北约那么多的组织可比苏联吓人多了
1，北约不东扩的讨论背景是华约组织存在的前提下，他的情景是“柏林墙倒塌，两德要统一，但是北约不会对华约集团进行主动扩张”。但是华约和苏联在一年后就崩溃了，这一约定更是从未出现在正式文件中。\n2，北约的扩张在程序上是被动的，是当事国提出申请并得到所有北约成员国同意才能加入。当时的苏联和华约的社会主义国家当然不会主动加入北约，所以这个说法当然是成立的。但是东欧剧变后的东欧国家很多比西方国家还反俄，苏联和华约作为对谈的主体已不复存在，更何况连正式协议都没有，当然没有继续遵守的必要。\n3，克里米亚当局是被俄军小绿人接管后强制解散的，之后换上的所谓“亲俄政府”。并不是当地政府呼吁俄军介入，然后俄国人来的。所以该政府从一开始就不具备合法性。\n4，为什么作者总觉得抗议一定不是群众自发的意愿而是欧美操纵的结果？欧盟和俄罗斯那个经济好，哪个有钱赚，不是一眼便知吗？那为什么向西方靠拢不能是人民群众对美好生活的向往呢？忽视抗议群众诉求的广泛性，这是这些博主一贯的问题。\n5，你知道14年俄军占领了克里米亚，那乌克兰同西方的联系为什么不能看成是乌克兰的自卫行为？你知道22年2月俄军进攻乌克兰，那为什么把21年9月之后的行为看成是乌克兰的挑衅而不是俄国的烟幕弹呢？俄国那个时候已经在做战争准备了。\n\n最后，波罗的海三国在乌克兰之前就加入北约了，那个地方离莫斯科更近，波罗的海的国家比乌克兰人在战争开始前更反俄，所以所谓担忧攻击莫斯科的说法本身就不成立
没办法，现在反美是政治正确，黑的都能说成白的
波罗的海三国中间有白俄呢
 反美总比亲美强多了吧
8.以距离作为军事威胁、生存问题\n\n乌克兰边境到莫斯科的距离在508公里，而拉脱维亚、爱沙尼亚这种北约国到莫斯科也就多了五十公里。\n\n俄罗斯加里宁格勒到欧洲主要国家（北约国）首都的距离都在这个距离之下，到华沙只需要300公里。\n\n照这个逻辑，北约是不是有生存问题？
圣彼得堡离芬兰更近[doge]俄乌冲突之后成功让芬兰加入北约
那是因为北约持续东扩偏东的国家自己把自己置于危险的境地吧 如果按之前的约定大家都隔的很远 中间都是“中立”国家
你要多远才算安全？
好像是乌克兰离俄罗斯核弹发射基地1600 1800km
纯粹就是洗地文
不不。新闻有说过俄罗斯奥伦堡州的亚斯内部队发射火箭啥的。。。刚用地图看了下乌克兰边境到奥伦堡州不到1000KM，我个人是信服有这个理由在的
那些jb国家的体量和实力能跟乌克兰比吗
 俄罗斯把核武器发射车搬到边境，岂不是又扩展五百公里范围“缓冲区”？
 我了解的：当年是苏联的核基地 处于苏联内部区域，现在是俄罗斯的了，地理位置就有点边境，所有就一直有白俄罗斯 乌克兰做缓冲区
 那是核导弹发射井。。。美帝的发射井好像在靠近加拿大的边境州，如果有一天加拿大要加入俄罗斯。。。
 那不太好了，按照俄罗斯人的想法，获得缓冲区宣战权。
 川普最近老在推上说加拿大是51个州，笨呐，直接说加拿大可能加入俄罗斯，威胁美国核武器安全。
 真要做到这么不要脸，全美洲统一指日可待。
9.俄罗斯为我国吸引百分之五十火力\n\n我们不是作奸犯科，需要他人来给我们垫背挡枪，更何况掠夺土地的人根本就没有那个意愿和能力。\n\n我国最大的利益，就是和平稳定的发展环境。在美国陷入孤立主义的当下，团结欧洲大多数，最符合我国的根本利益。
团结欧洲？就算欧洲有英明领导人想摆脱美国桎梏，也要问问北约哥国成百座美军基地答不答应吧，欧洲实质上已经被美国基地布满了，自己的军队甚至都无法第一时间解除美军基地，更别提所谓的西式民主里的议席都有美国渗透，默克尔想做点事处处受肘，法国作为唯一保存军力且没有美国驻军的国家内部也被搞得很不安定，已经支棱不起来了。
德国经济和俄国廉价油气的结合，整个体系就是默克尔建立的。特朗普反对过，压根没理他。
然后默克尔就下台了。
时间到了不走，玩二人转？
默克尔那套体系极度依赖于一个政治强人 你看 他下台之后这体系就玩儿不转了
幽默
不要当大善人了，大国与大国之间的博弈不是说你想和平发展就和平发展的。\n咱们这么多年从没主动发动过战争，可周围的亲美势力放过我们了吗？咱们追求的是多极化，人家追求的是一家独大，从根本上就有冲突。\n如果这场战争没打起来，都不敢想现在咱们被限制成啥样，想想之前的各种制裁，逼死了多少国内企业。\n自己默默发展是想当然而已，敌人不会默默的看着你壮大然后超越他的，这场仗打起来之后大鹅失去了欧洲市场咱们才能有机会缓一缓，如果还像之前那样，用不了多久国内的小企业就全忘了。
痴人说梦
我们的主张是释放善意 表明我们不想动手 不代表别人不想对我们动手 是百多年前的清朝不想和平？还是近现代的各个战乱国家不想和平？吸引火力是事实 有什么好否认的
要是能团结欧洲就没有俄乌战争了！孩子，你怎么这么天真呢？俄罗斯当时申请加入北约都被无情拒绝了！很直接，我不想跟你做朋友！
东大算个球。
团结欧洲是认真的啊？幽默
这么怕西方国家？缺钙吗，难道靠自己不行吗
漂亮，俄罗斯把这个可能性全毁了[笑哭]
从评论区也看得出来它们知道那种可能性没有了
看了开头就知道UP是立场多于事实的。就没有北约承诺不东扩的条约，倒是有各核大国承诺保护乌克兰主权安全领土完整的布达佩斯备忘录。展示半真半假的内容再批判下都是西方的鼓动。
华沙组织成员为何纷纷加入北约，这视频闭口不提，因为苏联时期的恐吓和压迫。还有，欧洲合作经济，还是跟俄罗斯合作，哪个优先级高，我想不会有人质疑欧盟更有吸引力。通篇看完三分之二，全是乌克兰的错，我大鹅冰清玉洁，连分裂格鲁吉亚都合情合理。
如果克里米亚人公投就可以独立，不经过乌克兰全部国民，我想都不敢想。。
 加入北约的原因说了，俄罗斯经济低迷，北约市场经济蓬勃发展。现在那几个加入北约的不也不怎么样吗？北约承诺不东扩闭口不谈，是俄罗斯先西扩的？
想要赚钱，底线别去踩，有事就跟领导汇报，两边讨好呗，或者让他们自己上擂台。拿自己当棋子当打手，穷人孩子就不是命呗。北约就冰清玉洁了？不服就干一场呗。谁不服，谁上去干。
 什么时候的谣言还在这传，北约承诺不东扩的明文你找出来看看？别人自媒体编出来消遣你的东西你拿着当圣旨，另外，北约是申请制，那叫华约西逃，
合着这什么申请制就是青蛙洗地的剧本
讲个笑话美国有自由和民主。美国一诺千金。
 美国这么烂，大家都往西逃，那大俄是什么货色你心里没数么？
 别动不动就发台胞证了，幼稚可笑。
北约从来没有承诺过不接纳东欧国家加入
那你的意思西逃是俄罗斯的恐吓和压迫导致的，北约到家门口了，没有恐吓和压迫。
那边不是还有个塞尔维亚吗？
美国做了那么多坏事，俄罗斯就不许干。
美国干了洗地，俄罗斯干了就不行，主打双标。
 知道塞尔维亚种族灭绝杀了多少人么？之前警告过多少次么？
 东欧人是恨鹅国人还是美国人，自己去看看他们写的书和说的话不就知道了。
你说半天北约东扩也是事实。为什么东扩小国有什么可讨论的，小国有什么话语权。
我也不信你看的懂那什么洋文
是的，世界上只有中美俄三国演义[doge]，别回我了
还塞尔维亚内政呐。关欧美什么事吗？
乌克兰要加北约不是内政，反人类种族灭绝是内政😅
12一个关键点提都没提，亚努科维奇21号晚上离开基辅叛逃到俄罗斯，22号下午然后再被议会罢免的。古今中外社资不管任何形式的国家，领导者叛逃到国外，在国内都有100%的正当理由免职\n     哪怕2014年乌克兰危机的时候，乌克兰的亲俄派仍然是一股很大的势力，他这一逃导致亲俄派在乌东以外彻底失势，哪怕他坐牢或者死在国内，2014年后乌克兰仍然能保持相当大规模的亲俄势力，可惜他做了一个对自己势力伤害最大的选择
乌克兰的亲俄派主要集中在乌东和克里米亚共和国，西边几乎没有
2014年前哪怕基辅都有很大势力的亲俄派，你说的是现在
乌克兰武装部队总司令就是俄罗斯族[doge]
但是你是丝毫不提西尔斯基就是够反俄才被提拔成元帅啊？
up主为什么不提俄罗斯亲西方4次自己申请加入北约 的10余年，北约东扩本来就是俄罗斯自己默许的结果，塞黑，中国是其中的受害者，太不客观了
我寻思着北约也没同意啊，普京当时都舔成什么样子了，民主化改造和休克疗法还有比俄罗斯更彻底的？北约，不如说美国为什么不同意呢？因为假想敌不存在了？北约的意义何在？通过树立对手来恫吓欧洲的国家不在了，换句话说美国说你是你就得是
人机，你了解后再来吧，别人北约压根没同意
完全是瞎扯淡，这原因分析的偏向性不要太强好吧，首先克里米亚地区是苏联合法政权下合法划分给乌克兰的领土，并不会因为你所谓的‘地区人民意愿’就可以脱离主权国家，就跟国内的省份一样，富裕的省份人民说我们不想要那些落后省份，让他们脱离独立出去吧，不要拖我们后腿，你觉得会怎样？分分钟温暖送上门，克里米亚是乌克兰主权合法领土的这个重点因素UP主轻描淡写。这并不是俄罗斯怂恿和占领克里米亚地区的借口，换个角度俄罗斯的这种行为在我国称之为“分裂势力”，国内水军已经下三滥到这种程度开始胡说八道了嘛。\n        其次北约当初的承诺可是对苏联的承诺，可不是对俄罗斯的承诺，虽然你觉得恶心，但是台面上站得住脚，也是换位思考，为什么当年苏联的卫星国在苏联解体后几十年间陆陆续续加入了北约，而不是靠向你俄罗斯，心里没点B数么？甚至包括乌克兰这个临近国，至少在几年之前都还是偏向俄罗斯的，结果你俄罗斯连自家兄弟的地盘都要抢，怨不得人家倒戈相向。UP主想要客观评价就不要有这么强得偏向性，因为我们现在跟老美关系不好，所以支持俄罗斯就是ZZ正确？如果是这样就别出来丢人现眼了。
UP太胡扯了
你说北约当初对苏联的承诺，不是对俄罗斯的承诺，那么当初俄罗斯对2014年之前合法政府的那些承诺也不是对2014年以后这个政变上台新政权的承诺。\n\n所以按照你的理论，俄罗斯这么做完全合理。毕竟这个政府不是当初的政府。[吃瓜]
鹅先把华约复活在扯这个吧
 想多了，合法政府针对的是国家，而不是哪一届领导班子，你这就是无理取闹了，而且我没记错当初乌克兰裁核的时候，美俄可是都签了协议的，其中一条是保证不对乌克兰使用核武器且保障乌克兰的领土安全，这才过去多少年，无论西方多恶心，台面上做的确实比俄罗斯强的太多了，俄罗斯反而一直在扮演背信弃义者。
难道你认为颜革之后的政府只是换了个领导班子？你怎么不说卡扎菲倒台之后的利比亚还是原来的利比亚呢？\n\n你要是觉得乌克兰颜革以后的政府不如颜革之前的政府有合法性这一点很荒谬，那么你就不应该秉持“对苏联的承诺不是对俄罗斯的承诺”这一套东西。
美俄签协议保障乌克兰安全是00年代，那个时候的乌克兰政权能是14年以后的乌克兰政权吗？\n\n套用你的俄苏不同理论，“对旧乌克兰政府的承诺是对新乌克兰政权无效的”
你还不如先让乌克兰把旧政府迎回来再说“对苏承诺对俄没有效力”论吧。
真的恶心捏🤢，这下就成对苏联的承诺了，那不如说那是昨天签的条约，今天就无效了；既然是苏联划分的领土，苏联解体后就应该失效，乌东重新成为俄罗斯领土[偷笑]
把政府和国家混为一谈，天才！
照你这么说，英国法国那些国家每隔几年就倒闭一次，毕竟执政党换了[偷笑][偷笑]
那你跟楼主说呀？不是他先说对苏的承诺对鹅无效力的吗？你们两位要不要先辩一辩？
苏和乌政府换届一样？怎么不见普京政府说他是苏的继承人？
你跟楼主说呀？我在用归谬法论证他的错误，如果你认为不对，你要不要先跟他辩一辩？[吃瓜]
在戈尔巴乔夫宣布苏联解体的宣言中，他将苏联的国际义务和地位全权托付给了俄罗斯，后来联大也承认了。你乌克兰新政府夺权之后有旧政府的合法宣称传递吗？
这是事实，并不会因为你歪曲就显得正确，苏联政府是苏联政府，俄罗斯是俄罗斯政府，完全是两个概念，而且按照你的概念，为什么不是俄罗斯变成乌克兰的领土，可笑之极
不要偷换概念，美俄签署协议的前提是乌克兰裁核，跟北约东不东扩没有关系，针对乌克兰的领土安全是对乌克兰去核化的协议，跟乌克兰的外交政策完全没有关系。
你在国际事务上依旧是利比亚政府，颜色革命也一样，你推翻卡扎菲政权，下一个上台执政，这个国家在国际上的地位依旧是利比亚，而不是针对某一届政府，你完全混淆了这个概念
你也不要偷换概念。别忘了你说了什么。\n\n你不是说对苏联的约定对俄罗斯没有效力吗？那么对原乌克兰政权的约定有怎么能对政变的新政权有效力？
那你苏联政权被推了，下一个俄罗斯经过戈尔巴乔夫让渡和联大同意继承了苏联法统，而且这个国家在国际上也承担了苏联的国际地位，怎么对苏联的约定就对俄罗斯没效力了？如果你认为利比亚的政体上的巨变都不算政权更迭，像苏联这样的政体变更怎么不算政权更迭？你这不是打你自己的脸吗？
 你先好好学习苏联是什么吧，苏维埃共产主义联盟，而不是以一个国家的身份存在，而且作为这个联盟中的各个成员，大家依旧是以独立主权国家的身份加入，而不是说苏联是一个统一的国家，并且成员完全是自愿的形式加入和退出，这是当年导师列宁成立苏维埃联盟时的定义，你现在却把苏联当成一个国家来看待，完全不了解苏联的历史。
乌克兰已经不是乌克兰人的乌克兰了，现在已经沦为西方对俄最前线，这场战争摧残着生活在那里的人民。
基辅方的将士已完全失掉了斯拉夫人的灵魂，只剩了一个供英美人指挥的躯壳，拿着英美人所给予的武器来做俄乌战争中的叛逆者
他们自己做出的选择就要承受应有的后果和代价
所谓的“北约承诺绝不东扩”：\n1、没有正式的，北约成员签字以国家名义盖章的，多语言比对的文字文件，只有一个“XXX曾经说过”，而不管UP，还是普京，居然都觉得，这个就足够算数了（这还只是个小问题）\n2、尤其是，这个“XXX曾经说过”的XXX，只是一个美国国务卿。美国国务卿。国务卿官职不小，但并不像总统、副总统、外交部长这样能天然代表国家。尤其到了重大国际场合，所谓的美国国务卿，他能不能代表美国做承诺都是个疑问（这还不是最大的问题）\n3、最关键的是，北约承诺不东扩，字面意思，做出承诺的应该是北约。即便没有北约的正式官方文件，最低限度也得是个北约高层或者北约授权的个人团体。结果一个美国国务卿，一没北约职务二没北约授权，张口就要替北约做承诺，普京居然还觉得他怎么口头承诺北约就该怎么认账（视频UP居然愣是没发觉这里有问题）
美国才是北约幕后掌控者，这点都看不懂吗
 但是北约就是没做过承诺啊。要是想理直气壮说北约承诺了，普京就该通过美国国务卿联系美国总统国会，让美国总统国会想办法组织北约开个会出个正式文件把北约承诺这事落实了。反过来说，光有一个国务卿口头说，北约就是不给正式文件，这不正说明了，北约压根就不想认（理论上来说，也没理由认）美国国务卿的话吗？
这个up主倾向性很明显
 倾向没有问题，问题是咱们讲道理，北约没承诺过就是没承诺过
你好状棍  到底咋回事都有眼睛  没必要在哪儿秀你的法律知识
是这样的，你看我发表的其他言论，这文件就不存在，大概率是这个up为了拥护俄杜撰的
确实没有明确签署过的法律文件证明过北约承诺不东扩。\n\n但从各个时期的重要媒体报导、美国、欧洲重要政治人物出版的回忆录、记者专访中，确实可以看到当时北约领导人向俄国领导人口头承诺过
 北约领导人，说的该不会就是视频里提到的，（到现在我都不知道他在北约有没有职务，是什么职务的）美国国务卿吧
就算承诺过也可以不算数
各个时期的你不认识字吗？
 北约后面就是老美，你却给我来一句北约没承诺，你这个思想，这分而治之，代理人行为倒是学得挺会。[吃瓜]\n你个唱黑的，一个唱白的，谁都没责任，我可没说哟，我可没承认哟[doge_金箍]\n我不知道你的立场，但应该不是好货[吃瓜]，北约都推到家门口，你还隔着纠结承诺承诺[吃瓜]\n咋个？你觉得俄罗斯做错了？那朝先干脆跟老美了呗，你应该全力支持朝先跟老美！！[打call][打call]
中国外交部发言人赵立坚在推特上发布了1990年和2019年的两张北约地图，并嘲笑了美国前国务卿詹姆斯贝克北约不东扩的承诺。\n赵立坚在推特上引述了贝克在与苏联领导人米哈伊尔戈尔巴乔夫对话中的话：“北约当下的军事管辖权一英寸都不会向东推进。”\n“北约不会扩张哪怕是一英寸，但是……”中国外交部发言人发布的两张北约地图的图片上写道，地图清楚地显示了北约29年来是如何向东扩张的。\n中国外交部发言人今年2月就曾在推特上配发了一幅漫画，谴责美国在乌克兰冲突中所扮演的角色。\n赵
 所以“当时北约领导人”到底姓甚名谁啊。既然明明有北约领导人承诺，为什么非要把美国国务卿拉来当北约做过承诺得背书？
赵立坚此前还表示，美国领导下的北约的行动推动了俄罗斯和乌克兰冲突升级，华盛顿不为解决问题出力，而是继续火上浇油，试图通过向莫斯科和北京施压来谋取利益
那么北约是哪个国家主导的？
北约是一个国家吗？
你一个国务卿说话可以乱说吗？
 亚欧非三大陆的战争绝大多数都是老美策划，这个基本客观现实都不知道？越过现实谈论别的，一看就不是个好鸟！
 我说的你能反驳？你反驳个给我看看？[给心心]
 问题就是，既然北约背后就是老美，而且老美国务卿都承诺了，那通过美国国务卿到美国政府，让美国政府安排个北约署名书面文件，不难吧。那怎么这么长时间就是不给安排呢？
制作不易，我投俩币。\n能感觉到up的用心，就算有什么遗漏错误，那是个人的主观局限性，大家就是看视频集思广益。\n赞
做得真好👌三连献上
做得不错，孩子爱看，加油[doge_金箍][doge_金箍][doge_金箍]
视频做的很好
其实我挺搞不懂很多评论一直拿俄罗斯申请加入北约说事的。\n我是俄罗斯我也绝对会申请加入啊，本来就是针对我的包围网，我能进去自然就破局了；被多次拒绝正好给内外传递信息：大家都看到了吧，他们摆明就是针对我，别怪我自卫甚至先下手为强。\n其实个人现实生活中，也有很多明知结果、依然要走这个程序的情况。举个例子的比如诉讼离婚没特殊情况第一次很难判离，那我先诉一次过一年再诉基本上就没问题了。
还是说大家举这个事是表达“俄罗斯其实是墙头草，真加入了就会针对中国”？
想啥？俄罗斯都能加入了。我们也加入啊。叫北约也行，叫地球村也行。只要有伙伴来着不拒。不让谁加入，就是摆明着就是建立圈子针对对方啊。那还能被人欺负咯？。是你，你会吗？
这我当然知道，我问的不是俄罗斯能不能加入北约的问题。\n是很多评论拿俄罗斯申请加入北约说事的问题，我不懂申请这个行为有什么不妥。
俄罗斯就是看透了对面的虚伪才变成现在这样的
网军
好像自己不是网络水军一样[吃瓜]
倭倭别急
这有什么看不懂的，说明俄罗斯知道北约是能扩张的，这和俄罗斯后来说的，北约不能东扩不是矛盾吗？打自己的脸
继续加油当水军哦，起得那么早一定人生挺辛苦吧[滑稽]
唉 小倭9点没到就得工作了 加油工作 别像王懿一样饿死了哈🤣
看来我发现了关键分歧：北约究竟就是一个没有明确目标国家的自卫组织，还是主要目标就是针对俄罗斯。\n一、如果说北约并没有针对俄罗斯，俄罗斯自己想加入但不让乌克兰加入，自然可以说自相矛盾。\n二、如果北约主要目标就是针对俄罗斯，那俄罗斯可不存在双标或者自相矛盾。无论是俄罗斯自己加入破解北约，还是不让乌克兰加入壮大北约，其目的都是保护自己，是具有一致性的。
哈哈哈，不如你们江苏卷，7点就要起床送外卖了吧[滑稽]
哦我送外卖还有空逗你这个小丑🤣 你第一次回我的时间是日本时间7点半左右  我都想笑了🤣
小马鹿好好工作 别饿死了哈😊
或者从另一个角度，俄罗斯加入北约是不是都能算“北约东扩”。\n要说单纯字面上看，俄罗斯加入确实是“北约东扩；但从实质意义上，寻常理解应该是北约一步一步扩张到俄罗斯周边国家。
这样都能抠字眼的话那俄罗斯撕毁布达佩斯协议是否又算背信弃义呢？
说实话我不知道布达佩斯协议，对军事战争和战术也一窍不通。俄乌战争还属于看这个up接收信息的阶段，我有立场但还不稳固，你跟我聊别的我还得现查资料半天回复不了你。\n但是我不想转移话题，就想讨论俄罗斯申请加入北约这个话题。而且我觉得我不是抠字眼，我反而觉得“北约东扩”只做字面解释，强行把俄罗斯申请加入北约都解释成北约东扩，才是抠字眼。
有没有可能北约拒绝了俄罗斯的加入要求，还不止一次，不信去搜真的[笑哭]
拒绝俄罗斯加入北约，我认为其后最大的原因是美国拒绝，俄罗斯加入，欧洲就可以自己玩，不依赖美国，美国将失去主导地位，同时对中国也是威胁，中国将四面为敌。
 事实上俄罗斯加入不了欧洲，欧洲人骨子里都怕俄国人。
三连了，支持做长视频，这期质量很好，加油up
穷汉的几个老婆，嫌弃老公废物不会赚钱，然后纷纷被富人勾引。没办法，穷汉不敢打富人，只敢打老婆。[笑哭]
说的好
你这比喻比得，要是你是那个老公，老婆们都跑路了你当无事发生吗？
 发现奸夫是谁了？你不敢打奸夫？只敢打老婆？
换你敢打奸夫？
 如果有这事我敢，但看样子你有这事你是敢打老婆，不敢打奸夫喽，那不是窝里横吗，那还不如武大郎呢[滑稽]
比喻成老婆不太贴切，乌克兰和俄罗斯从发生大饥荒后世仇都不为过了
 这比喻本来就不合适。换你敢打奸夫？而且是手腕强，有能力的奸夫。而且，你真有打奸夫的能力和魄力，那你老婆也跑不了，至少没有胆子跑。
行了，知道你敢打老婆，不敢打奸夫了，但奸夫对你老婆有感情啊，这不带着北约一群小崽子来围堵你，解救你老婆来了嘛，拳脚都往你脸上招呼了，怎么你还是往死里打你老婆啊，你真的是怂到一丁点都不敢反抗吗，比张学良还能忍[辣眼睛][滑稽]
 张张嘴的事罢了，有什么难的[抠鼻]
什么二笔比喻，那是关系大毛生死存亡的事情
俄罗斯也做不到瞬间挪到美国边上跟美国打啊，还是说夹在他俩之间的国家天天看导弹头顶飞
这么简单的事情谁看不明白，怕是鹅粉也都是这种软蛋吧
这不是穷汉子，这是一个流氓，周边小兄弟没一个没被他揍过就连同宗同源的乌克兰和白俄都没被少虐过，乌克兰的大饥荒，白俄罗斯是肃反时期的重灾区，后来又是强制集体化，再后来又被强制把官方语言从白俄罗斯语换成俄罗斯语。要换成脑子正常的人，没一个人愿意在这个流氓附近生活。
什么老公老婆的有这么比喻的吗？应该是大哥小弟关系，话说毛熊这个大哥也是菜鸡，手下亚美尼亚被阿塞拜疆打了不敢下场结果亚再也不鸟他了，那卡战争亚被无人机血虐以为毛熊大哥会有什么好办法，结果真动手了大哥表现比小弟还烂，你要是他小弟你还会继续选这种废物老大当老大？[吃瓜]
 对的，你老婆和我跑了
 你老婆是潘金莲
很好的视频，使我的过去一千天旋转
看完了，了解了。\n但是，美化事实也好，还是另有隐瞒，现在来说都不重要了。肯定会打出个结果来的。\n结果就是现实。\n至少我是不太看好俄罗斯的结局。和他多大冤屈，多么正义无关。就是单纯的政治判断错误，后果自负。\n\n乌克兰，哪怕最后只有一口气了。有北约，欧美援助，也能很快恢复过来。国家会越来越有凝聚力。走到全世界，都能挺直腰杆。\n欢迎打脸。
大鹅也有后援的[doge]
你就盼点俄罗斯好 要是俄罗斯打不过了 大家都不好过了
乌克兰还有多少人填线？俄可是多的是！乌克兰打烂了靠欧美援助？你不看看现在欧美自家什么烂摊子还援助乌
“如果俄罗斯不存在了，地球也不需要有人类了。”这句话的含金量你能理解？打到坚持不下去了，直接核弹炸乌克兰。你觉得北约会因为乌克兰被炸，而去跟俄罗斯互炸嘛？
哈皮
千万不要删，等着被打脸吧
你以为鹅系自己对抗？
还在谈援助，现在日子都不好过，不只是中国，我同学在德国留学，欧洲的物价也在涨，经济形势很不乐观，谁有钱一直援助你乌克兰，人家自己日子都不过了？越是紧缩的时候，越倾向于先各扫门前雪，不要一直把希望寄托在援助上。
怎么走到全世界？人都埋在黑土里了，挖出来展览？
啊，你说俄罗斯结局不好，这点还说的通。但是今天还有人相信乌克兰结局会好的，是不是太自欺欺人了，你这政治判断真优秀
贷款资金援助刀枪去跟邻居拼命？妻儿老小都不要了。光顾着打架了，是为了家庭吗？
bro以为没有余粮的英法德美带着三十几个小垃圾能无限量援助
常凯申也是这么想的
现在乌克兰是欧洲之盾，自己再难也要支持乌克兰
别小看俄罗斯的底蕴  以前的世界老二并非浪得虚名
乌克兰恢复和锤子，核心资产都让美国资本买走了，他靠什么恢复？
一个傀儡政府，一个被西方忽悠瘸的国家，你告诉我怎么挺直腰杆，走向世界？
蒋伪政权也是这么想的，南越政权也是这么想的，现在小泽政权也这么想，人类不会从历史中吸取任何教训
傻子，多关心关心你自己的收入吧
全部人都死光的乌克兰到底还是不是乌克兰呢。
当年的事情实际今天互联网上还有新闻，基辅迈丹暴乱的时候，克里米亚就发表声明支持【乌克兰合法政府】即亚努科维奇政府，并且警告当时基辅的暴乱者如果合法政府被推翻，那克里米亚就不会承认篡位的非法政权从而回归俄罗斯。而当时真正的分离势力是以利沃夫为代表的西乌各派，这些人出钱出人是迈丹暴乱的主力。\n\n亚努科维奇离开基辅之后一度前往了哈尔科夫，并最后在亚速海附近被俄军救走，在此时此刻，亚努科维奇依然是法理上合法乌克兰总统。而此时篡位上台的当权者正在寻求刺杀亚努科维奇（攻击了两次被卫队挡了下来）。\n\n亚努科维奇事实上失去权力后，篡位政权虽然宣布要和解，但立马出台了一堆限制俄裔俄族的法案，剥夺俄族人使用俄语的权力，并将议会中的亲俄或反对党宣布为非法。这导致了后来的敖德萨工会大火惨案。由于篡位政权无意真正去调查该事件真相，又导致了俄族人多数的哈尔科夫，卢顿，敖德萨，尼古拉耶夫，赫尔松等地爆发反当局的示威和暴动，随后基辅当局开始镇压，哈尔科夫等地的俄族起义失败，顿巴斯两地起义成功才建立了两个独立共和国。随后就是2015年菠萝申科搞的东部反恐行动，顿巴斯战争正式开战。
这些细节在结算各方行为正当性的时候其实非常重要，遗憾视频里没有提到
润去俄罗斯了还有什么合法性，尤其是克里米亚发出这种亲俄分裂言论后，乌的普通民众会对俄有好印象吗？
作为合法乌克兰总统，人家去哪儿和你有关吗？难道美国总统离开美国就没合法性了？
你一个篡位政权有啥脸面谈合法性？得国不正，人人诛之。
没有限制俄族的一些法案吧，当时几乎不少高层也是俄罗斯的吧。好像是官方语言把俄罗斯语言取消了，乌克兰语是唯一官方语言。
来岁月史书之前，最好先把网络上当时的记录删干净。别以为别人没看到过就当没发生了。敖德萨社会主义团体为啥出来抗议心里没逼数么？从2004年橙色“革命”看乌克兰局势到今天的人都还活着呢，想岁月史书还是省省吧。
你在说什么？[疑惑]
幽默，哪怕是搞旧gov也比搞“回归”好。说到底亚努就是两边都嫌，都看不起，代理人都不配哈哈。“分离”的强调土地完整，“团结”的强调地归rus是吧[星星眼]还独立，独立到rus旗下，给你玩明白了。[喜欢]
可以，说明了前因后果，篡位的政权还不当人，想得到支持痴心妄想
在你看来，三国时期蜀汉是分裂政权。曹魏是正统[辣眼睛]
好好去看看真实历史，事实上你西乌利沃夫在2014年2约首先宣布独立，分裂乌克兰的恰恰是你的西乌当局，还是这句话，想要岁月史书篡改历史，等我们这些经历过当时事件的人死完在是哦，我不是你得什么俄友，我从来不认为有乌友这种东西，只有乌贼，舔乌必反华
肯定是曹魏啊[doge]
 不是，你这是站在篡位者角度的发言吗？\n你都篡位了，还有脸谈法理吗？
那么他为什么去俄罗斯？
难道曹魏不是正统[喜极而泣]
那请告诉我诸葛亮北伐是入侵嘛？
我正想跟up主提这个事呢。这段历史不同视角很多串子在互相骂。
有些数字生命岁月史书罢了，稍稍查查当时的新闻（现在都能查到）就知道的真相，也才过去十年而已，网页都还没删呢。任何2022年之后才冒出来的所谓的俄乌战局关注者都没啥营养。
急了哈哈哈哈
我都记得当年就是因为推翻了民选的合法总统，乌东就翻脸掀桌子了。而且当年欧盟临时加了一条什么条款，导致亚努克维奇跟俄罗斯签了。白俄罗斯原本也是爆发叛乱，彻底导向俄罗斯
科普，北约东扩乌克兰跟别的有本质区别。\n别的国家，哪怕是反鹅到魔怔的波兰跟波罗的海三国，都是打着防范俄罗斯的旗号，来让美国部署偏防守方武器装备。\n但是乌克兰不一样，小泽说了，加入北约就是方便美国部署进攻武器，低成本威胁莫斯科
其他国家没分两派。要么集体保持中立，要么集体加入那一方。南斯拉夫不也是先内战，然后其他国家入场。
现在叙利亚何尝不是如此。他不内战，其他国家有插手机会吗？现在它哪一派都有外部势力支持。
可以相信人民的力量，但不可以相信人民的智慧。\n叙利亚就是个最大的栗子。
所有楼层全在吵架
戴旭当年预言成真了
乌纳，越猴和阿三没啥区别
立陶宛和波兰夹着的那个没名字的国家这么坚挺啊，那是哪个国家
俄罗斯的飞地
俄罗斯的飞地是加里宁格勒州  ￼。\n\n加里宁格勒州位于波罗的海东岸，南邻波兰，东部与东北部和立陶宛接壤，西濒波罗的海，距俄联邦本土600千米  ￼。面积1.51万平方千米，是俄罗斯联邦最小的州   ￼。\n\n该地历史上曾是德国东普鲁士的一部分，二战后根据苏美英三国签署的《波茨坦公告》，柯尼斯堡和东普鲁士北部地区划归苏联版图，1946年成为俄罗斯联邦的一个州  ￼。苏联解体后，因立陶宛、拉脱维亚等国独立，加里宁格勒州成为与俄罗斯本土不相邻的飞地
柯尼斯堡
东普鲁士
 还柯尼斯堡[笑哭]，二战战败后早就不是他的了[笑哭]，我还条顿骑士团和普鲁士大公国呢，was ist des deutschen vaterland里面有几个还在德国境内？？？？
立场太明显了没意思
主要是立场先行 这就铁定没意思了
如果说阐述对美西方不利的事实就叫立场明显[思考] 那我建议立场还要再明显一点
没有人说话是不带立场的，每个人都会因为自己的利益而显意识或潜意识选择自己的立场。人要吃饭，就要捍卫自己获益的经济体，是公司，是国家，是家族，不存在不带立场的个人。
同时反对俄罗斯和以色列，你觉得这是什么立场？
你是想站着哪国立场呢，作为一个理性的人虽然反对战争，但是每个人都有底线，更何况是国家呢，战争只是政治的延伸
你只要在地球上还是个人类，活着你就有立场。
那么说说你的看法。我明说，我以及大多数中国人，就是支持俄罗斯打乌克兰，给我们中国争取和平发展时间，如果你否定这点，那你不配活在中国
 都是普通小网民 离开了互联网现实生活里没有什么影响力的
那我问你这个世界上哪个国家没立场？你当国际局势是请客吃饭呢？小丑一个[偷笑]
人的本质属性是社会性，有社会性，阶级性必然有立场，你逃不掉的
普通小网民，不代表我想活得稀里糊涂
[大笑]你没立场我是不信的
什么绝大多数是全部，而且全体中国人民希望美国把海参崴库页岛外蒙古还给我们[滑稽]
那你去跟战争双方说[doge]
脑子是个好东西[星星眼]
UP主就差说中俄唇亡齿寒了，明显偏向俄国。
乌贼是这样的，不帮你们都觉得没意思，没事你们好好填线就好了
 你这还让二极管们怎么扣帽子啊
你是小朋友的思维吧
你更是先入为主
哈哈，博主的屁股太歪了吧！那些国家不是自愿加入北约的吗？怎么变成北约东扩了！又不是强制他们加入的
机器人闭嘴
你屁股是哪边的？北约的！
你站在中间，两边拿着鞭炮随时随地准备互扔，你会怎么选？逃得掉？
逆天，苏联都解体了北约存在的意义是什么，维护世界和平？！逆天玩意
我支持对国家有利的局势，但是我讨厌歪曲事实，这视频有很多地方选择性的报道
你没带脑子可以闭嘴[星星眼]
 逆天，苏联解体关北约什么事？你离婚了你隔壁也必须离婚？
你看下面没一个能反驳你的，只能骂
 你先了解一下北约这个组织是干什么的再来怼人行不行，还关人什么事，人家还打你呢还关他什么事
北约共同防御可没有说只防苏联一个呢？苏联解体了还有俄罗斯，俄罗斯解体了还有其他
你看你看，就是要把俄罗斯往死里逼[笑哭]二战之后发动战争次数最多的就属美国了
你这不把根本原因说出来了吗
你隔壁那对联合整栋楼的人一起搞你[大笑]
一天有的公司都倒闭了，经营好的公司为什么还不倒闭？
是不是美国f35全爆炸了。我们就也要把j20全部爆炸？我们j20是干嘛的？
瞧你这话说得，你有本事让美国把f35全部炸了？
 你无法回答这个问题，因为你自己也知道你的的逻辑是错的，就嘴硬
 因为北约就是为了对抗苏联而存在的。你能说出这话更逆天，你现在是不是还在做核酸呢？毕竟“疫情结束”和“核酸点停工”也可以理解成两个独立事件[辣眼睛]
 可以打个比方。两个人有矛盾，各纠集了一群人要打群架了，两人坐下好好谈了一场，法治社会还是不打了吧。于是其中一人就宣布，不打了，我们原地解散回家。但是对方不仅不解散，还在天天招人，没事就窝在一起蛐蛐聊天，然后天天有事么事，拿着砍刀就在别人门前晃悠。你说这样谁能忍，谁在家还睡得着觉
谁跟你谈了？不攻自破，自己解体，跟北约谈了华约才解体的？
变动的数字是人啊
明显不对
是外媒统计的双方投入的战场兵力。供参考
还有轮换休整的，并不是全没了
二毛现在还有400多万兵力？
哈哈哈，看错了。
乌也有轮换吗，还是只有俄轮换
[笑哭]肯定都有轮换啊，要休整，补充弹药补充人员，不然一个编制一直打到没吗
[笑哭]好的，主要之前看到过乌士兵录视频说自己在前线已经一年多了没下来过，但也不太确定信息真实性以及是不是普遍情况
乌军这边这样也正常，毕竟战局不利，人员紧张，后勤补充一下就重新去前线了
数据严重失真
 乌部队很少轮换（很多填线的队伍都是打残才轮换，只有北约训练的部队才有正常轮换）
up 应该单独发一条解释评论，把自己置顶
你要这么说俄的民兵也没有轮换，毕竟后方都不让民兵接近，填线主力一直是民兵，不够用了才朝鲜顶上
无数生离死别，在这短短的一霎遍过去了
[笑哭]
这就是战争
二战后到现在的这些年确实是历史上少有的和平年代了，除了大的天灾，也没什么造成大量人口死亡\n看历史，国内还是世界范围，活着就是件很难的事情，你就算投胎投个贵族家庭运气不好遇到个什么事件也是死一片
今天看亲鹅的up喊打进了多少， 明天看亲乌的up喊打进了多少，   最实际的还是看战线，  这些up都带水的
只看战线令人感到肤浅[吃瓜]
两边都在喊大捷，最后一看战线两年基本没动过
战线好像没怎么变
看战线说按户推进的都不过分，按村都不该这么慢
这一年了，战线就在哪僵着呢，就是消耗了  看谁先扛不住，  我看继续耗下去 如果大毛经济问题不大的情况下 二毛是危险了， 消耗需要人  二毛家人明显少的
这么久大毛就占了几个村，我感觉大毛就是想耗光二毛的兵源，不过他自己产能也不行想大规模作战也不太可能
🇷🇺目前常规战争手段欠缺，核武之类又不能用，所以只能开始打烂仗（耗资源耗死🇺🇦）
打的越久越好的，对于大毛，战争盘活军工企业进而带动战时经济发展，对于二毛，又要到饭了兄弟们，对于东大，东北振兴当代版\n硬要说，大毛的确在稳步推进[笑哭]
看看叙利亚🇸🇾，再看看俄乌[doge]中东是二战，东欧是一战。
乌克兰作为防守方，它抵御住了，那就是大捷，所以看乌友视频比鹅友视频有含金量多了
这是地图比例尺太大，乌东地区基本没了
哥们，不能这么讲，当年小日子要是把我们几个沿海省吞并了之后和谈了，我们是抵御住了没有亡国，但也不能叫大捷吧，大捷好歹是反攻拿下小日子的地盘
大捷肯定不算，但赢肯定是赢了的，不然像刚开始日军势如破竹那样，那叫惨败。抗住了日军，那已经算是赢了，要再给日军一点教训或者打击，那就可以称为大捷。比如百团大战
不能这样理解，乌虽然是防守，但拿着西方武器，两边应该同等看待，谁死的少，或者谁战线推进了谁就是占优
说对一半，大毛现在就是蹲坑看到机会就推一波没机会就接着蹲。
这你就带偏见了，乌克兰人力跟俄罗斯差多少倍？更别说资源啥的了，虽然有西方武器，但也不是西方最先进的武器，何况武器再好也看人，没有人力资源，拿什么顶，你这话适用于北约派军队下场后。
打个穷B乌克兰还要这么费劲耗，那跟美国打不动用核武器，不得被美国吊起来打
🇷🇺目前不可能和美国直接开战，因为普京本身就是亲美派，只是🇺🇸不让他跪下当狗\n一旦有机会（如特朗普或者其他对俄态度缓和的总统上台🇷🇺还是会臣服）
落后方守住就是大捷，要是能正面战场平推回去高低给你封个战神的位置
军工只会挤占内需，高投入低回报甚至零回报的东西要真能推动经济发展那现在应该还在打两山轮战
刚开始俄军能有十六七万？\n加上卢顿的民兵刚开打那会最多也就十万出点头吧
差不多，战争初期，俄军边境应该20-22万人，乌有25万人，只算一线应该差不多。\n到最后也都是1线士兵，轮换士兵要*2
呃，还没扩军的时候俄整个陆军也只有三四十万人，而且俄有很长的边境线，还有一些部队在叙利亚这些地方，如果刚开打的时候俄乌边境有20万俄军那相当于其他方向（包括远东、中亚、高加索、波罗的海）这些方向上根本就没有机动部队。\n远东还能理解一点，毕竟我们不会闲着没事干去和他起什么军事摩擦，其他几个方向真就唱空城计呗
俄军集结20万合同兵演习，这是明牌的，但演习时，乌加大了对卢顿两州的炮击，本身毛子演习是威胁乌克兰，结果乌无视反而加大炮击。\n毛子上火了，演习瞬间就走了b方案，plan b武装改组乌政府（毛子当初大概有40w的陆军，其中25万正规军(包含伞兵，伞兵好像不算合同兵编制，)，其他的是义务兵（一年两次12.5万人征兵，应该也有25万义务兵））
你翻一下21年的老新闻，那会边境俄国人就有十一万多了，再加上乌东民兵和动员起来的义务兵十六七万随便都有（）
我只是觉得俄国人其他方向上唱空城计，胆子是真的大
俄国正规军在22年还有四十多万，境内还有三十多万的国民警卫队，几乎就是把机动部队全抽走了而已
当时刚开战的时候我看很多挺俄的UP都说进攻的俄罗斯人数总计20万左右，后来打不动后分析的时候开始降低俄罗斯军队人数了
没有挺俄up主，只有看乌贼不爽的up主\n注意，是看乌贼不爽
这话你自己信吗？还没挺鹅的？去翻翻22年观察者网的视频好吧，当时各种大鹅的东西都热销了几个月。
20万纯属瞎扯，刚开战的时候俄军是以BTG为单位进攻的，那时候俄罗斯全军总共168个BTG（战前俄罗斯官方数据），每个BTG普遍兵力在800人左右，最多的达到1200人，少的也有600人，BTG总兵力也就十几万。\n一般认为开战时俄罗斯投入了40个BTG，半年后增加到100个，之后就是进行部分动员，恢复作战旅编制投入战场了。
乌东民兵不算人是吧
100个营级战术群一线战斗人员不满编都17万打底 算上卢顿军和车臣 瓦格纳 安全部队 总共最少20万左右。鹅想打的是灭国战，肯定梭哈，鹅动用了70%的合同兵，你以为京子的野心是闹着玩的的？
 三年的事都能蹦出这么是的野史也是神了
没有挺鹅up？我记得某个up直接挑明了支持鹅的啊🤣
到头来和十年前差不多，线还在顿涅斯克。\n就多了克里米亚和赫尔松。[冷]
前半个月打的最猛，到后面完全在打消耗战
打成消耗战，还在乎战线？人又不是平均的分布在乌克兰领土上，而是集中在前线。看着战线不动，人和装备实实在在，在消耗，优势累计到一定程度就是另一方的大溃败了。从渡江战役到成立新中国间隔就5个月。
可以嗷，你们在哪打矿工
矿工主场是沙尔克场，这多特可忍不了一点[多特蒙德-黄黑无间_墨镜]
新·鲁尔德比
[喜极而泣]你说的话好搞笑。
确实，1战德国投降时线还在低地
比战线更有意思的事网友们之间的大战，可惜有干货的太少，大部分就是来来回回复读那几句话。
乌畜生美狗而已，不算人
这位鹅xz纯得很呐[调皮]
 你俩也在复读！（你俩，不针对谁）
你是主动带入进去了吗[大笑]属于是对号入座了
这评论底下不就爆典了
不是战线变化小，是乌克兰领土面积欧洲第二大[笑哭]
第一大是俄罗斯
这有变化吗[笑哭]
从二三年年中开始就已经有明显变化了
死人了，死了很多人了。
打了这么久还在原地甚至还被打进了本土[辣眼睛]
有，注意今年下半年顿涅茨克方向
战线不动是因为死了很多很多人[辣眼睛]
原地？现在俄军每天都能进展几公里
 那想必这3个月已经几百公里到达基辅了吧[doge]
 有些逆天是真的不看战报还要锐评。请问你对军事的认知就只有距离吗？
以村为单位攻略）
先打人啊，人不死 地也打不下唉
就算有人数伤亡变化，也从侧面体现了俄军的战力拉胯。
闹麻了，几个月前俄和乌两个稍微热闹点就有人押注一边大赢特赢，结果不还是磨嘛，这两个货就是磨的命。
闹麻了，所以你知道俄乌到底啥局势吗？还搁这磨呢[辣眼睛][辣眼睛]知道乌东那几个要塞如果失守了，乌东啥情况嘛？
 战线拉的非常长，说真库尔斯克并不是主要点，视线应该聚焦在红军村，这个是重中之重，红军村是乌克兰方面军在乌东最大最关键的各种物资和人员的运输站，同时还是乌克兰最后一点工业重地哈尔科夫的桥头堡，小泽这把是赌了，要是现在占的库尔斯克那点边角料没有彻底吃下去，本来就军火不足的情况下还从红军村抽调物资去开辟新战场，一旦红军村失守整个乌东要完蛋，
所以库尔斯克到底有没有被占呢？
来回拉扯中。对比起正面来看基本上不如台面。
这样说吧乌军打库尔斯克实际上就是为了在往后的谈判中多一批筹码，就像一战中的鲁邓道夫会战那样，为了谈判桌上的筹码去刻意打的这一场。他要是在川建国彻底插手之前能挺住，能咬住那一小块地不放都算不错的。
这个可以搜一下德国现任的俄乌战争关系研究部门部长的分析。
BV1Kx4y1s7xS
来自第三方专业人士（德国少将）的分析
乌军看战报，俄军看战......\n战线你倒是动一下啊。\n太好了，动了动了。\n我艹是库尔斯克。
ip令人信服。你那一美元能买250卢布到底是不是真的？
红军城啊，四五个月前就听说要没了，今年还能不能没？不会到明年继续要没吧？
我衷心希望鹅今年能拿下红军城，反正迟早是得拿下的，只是好像比大家预期的晚了个一年半载的。\n然后呢？不如期待川普发起进攻，一切都会好起来的。
我说的就是川帮鹅啊，你在说什么呢？
这不是很正常的事情吗？当大家都知道俄军要打红军城的时候，乌军肯定也往里添兵力，这时候进去绞肉打巷战肯定不如在这战略相持然后去打其他地方啊？再加上库尔斯克特别抽象行动抽调了太多乌军兵源，俄军占地速度可是提升了不少，根据deepstate的地图，今年2-9月八个月俄在乌占的领土增加了约1600平方公里，而10.11两个月就增加了1000+平方公里，主要原因不就是乌军预备队不足吗？到现在库尔斯克乌军还占着五百平方公里左右，也不错了，毕竟2023夏季大反攻打了三个月才打下来400平方公里
假，现在最高都才110多，还没跌那么离谱
红军村这段时间开始动了，之前都是围而不打占领周边和库拉霍沃方向[笑哭]打红军村估计在25年春节期间吧
看看钢铁战线那个up，战线明明白白的
能守住能守住，放心，还能把丢的都拿回来呢，等着吧
奈何扎波罗热防线太坚固，乌军送了10万人，战线就是不动
顿涅兹克：你干嘛
 当初北顿涅斯克，巴赫穆特大家也是这么说的[吃瓜]
至少九月份就在讲红军村要没了，现在已经十二月份了，到底什么时候可以拿下啊
没后援没后勤的一直精锐跑库尔斯克为了一场政治作秀送死，真是高明啊
最后一秒很明显
又来一个贷款吹牛逼，只能活在臆想自嗨里
就这样耗着挺好
你ip也挺让人信服的
乌赢！
说出这话一看就没持续关注
打了两年，战线还和头两月一样啊
一波没推掉，肯定回撤退，后勤上不去。
消耗的是乌克兰和北约的战争潜力和人口，不是为了拿地[笑哭]要明白俄罗斯打仗的目的是解除自己的地缘危险，而不是取得更多土地
 地俄罗斯也是想要的，不要地的那是东大，打完就走
跟人口是自己6.5倍经济规模是自己21倍的北约对耗人口和战争潜力，真乃战争鬼才，日帝看了都得点个赞。
战线变化不大，但是国家变化大，乌克兰都快被打包卖完了，年轻人不是跑外面了就是填线了，现在俄军俘虏的乌军都少了很多年轻人，甚至很多都不是乌克兰人而是欧美的雇佣军了
你这问题在于想当然以为1、北约是铁板一块。2、北约拿全部家底和俄消耗。
哦原来北越还没发力啊，打扰了，老跟鹅粉交流的我以为北约和美国已经被鹅打得精疲力竭了
你总能歪曲别人的意思，对你立场不利的前半句就能视而不见[呲牙]北约全力扶持的傀儡马上要没了，只能自己拿出棺材本上了[呲牙]你说他筋疲力尽没
哦前半句啊，没注意到。毕竟太不是铁板一块了，大弟刚帮人家拉了几个北欧成员，真是尽心尽力啊~
不是你把另一个能自主运作的国家瑞典送进北约真的好吗
当初乌克兰用计策秘密和谈骗俄罗斯撤军，然后翻脸继续抵抗。直到今年普京才公开承认当初被骗了[doge]，根本原因是俄罗斯想复刻格鲁吉亚那次速胜，不想打大了被耍了。
某人的金主资金这么紧张吗，才对线两句就要脱离玩精神胜利法了？回去请示一下你主子，北约到底是还没有拿出全部家底还是已经把棺材本都拿出来了，先把这个问题搞清楚先，还有，“能活1000天已经很厉害了”这个话术已经快不顶用了，问问你主子下一步该用什么话术。
但凡了解一下沙俄历史，就说不出来毛子不想要地的蠢话[doge]远的就不说了，克里米亚谁占的？
拿克里米亚是因为不想失去海军基地，现在的俄罗斯人口太少，连维持现在国土的掌控都有困难了[呲牙]真的建议别自己想当然
是是是，一个不想要地的国家越扩越大[doge]
那俄罗斯已经输了，俄乌开战把瑞典芬兰推给了北约，北约都东扩到圣彼得堡边上了
北约经济太虚了，军工和青壮年这些硬指标纯不合格，玩金融玩得太爽了忘记自己怎么起家的了
 北约只援助不明面出兵的话自家根本没啥影响，就死到最后一个乌人罢了。\n真出兵打赢还好说，打焦灼了就会影响支持率和选票的
对线魔怔人眼里看什么都像拿钱做事🤣果然是老Peking的爷嘞对话都得付费来的真是讲究极辣
对方一开始提出的观点是“俄罗斯主要目的是消耗而非获夺取领土”，你的回复是“和经济规模人口规模都比本国高数倍的联盟开战并不明智”，随后对方回复“北约不会因为乌克兰而把所有资源都用上”。实际上到这个时候对话没什么问题只有一些小分歧，但你莫名其妙地来一句“原来北约还没发力啊”以及“鹅粉”直接把对话升温😅属于是别人还在和你讨论问题你就开始把🔟拉到桌子上🤣wu京爷真是给我看笑了，果然是“老跟鹅粉”对线的网络达人、水平高得都学会方面脱粪力[星星眼]玻璃一样的心估计和扣多了的肖雪一样敏感吧[喜欢]
转载就转载，换个BGM就敢发“二创”？
我看评论区你们这号人可多了~动不动就谴责别人转载或者转发发自创~你是给他们开工资吗~咸吃萝卜淡操心，不出来嚷嚷两声显不着你们是吗
 春竹
你要不听听你自己在说啥
以后你做个视频，被别人盗了你就笑哈哈了
叫的好啊！
若只
沙子
现代战争的优势就体现出来了，双方近百万人能拉这么长的战线~而且基本上都能做到实时监控~
这种规模一战不就很常见了吗
 那是倾国之力
一战所有主要参战国除了美国全部总动员了，俄乌只有乌克兰算是部分动员了
我这个外行人仔细地看了一下，这战线没大变化？？？
打成拉据战了，主要前期没能一波打死，后期只能慢慢磨了
就是没太大变化，这场战争只要西方继续支援，俄罗斯愿意继续打能打十年
就是没太大变化，俄初期突击受挫以后就没打过穿插，完全是结硬寨打呆仗，就一点一点磨
但是再打呆仗这也太呆了😂一战时期的堑壕战都比这俄乌战争战线变化大...
 人太少了，两千多公里的战线两边加起来投入也就100万人左右，一战西线光法国一家就投入了110多万人
现代战争就是这样的要是没能一波就要在战线上的打消耗战，不过一旦没能及时填上人力缺口被冲破了，那战线的推进会一泻千里
没有啊
现在的热武器和反人道生物化学物品威力是以前不敢想的，人数的优势被稀释了很多。战火开启后没一波打死就容易陷入鏖战，双方开始拿人口、经济对冲，鏖战久了对双方都没有好处，除非一方显露颓势防线被破全面崩盘，或者停战和谈...
是现代战争不好打了 还是毛子拉了[tv_疑问]
就是相持阶段了
[笑哭]毛子剩的苏式武器太多可以慢慢打  当年我们也剩好多  除了卖就只能销毁掉  光是这样消耗也快打没了  毛子也准备新增导弹生产线了  现在朝鲜也出手了  都把库存拿出来先练兵  [吃瓜]
都有，毛子不想犁地，但是重兵集结冲进只会被人高效犁地，就变得相持消耗了
 现在是一个村一个村的争夺了，这仗打的，跟一战差不多了
 请明确一个一直以来我们对这个事件的定义，冲突，而不是战争，战争是全国总动员的，二战德国最巅峰的兵力可是达到一千万的，而俄乌冲突双方投入的兵力最多的时候，双方加起来也才100万，人家一站二战，动不动就是双方各100多万，像斯大林格勒保卫战，苏联300万，德国200万，以当初的当量，随便推，基本不用担心一下子全炸没了，当时又没卫星，又没无人机，信息都是不透明的，但是现在各种批发一样的大一些的炮弹，北约卫星二十四小时对着大毛照，各种无人机侦查，你连把稍微多一点军队集结起来都不敢，全是小队5-6人独立作战，最近的有个视频说大毛出动了10人小队，都已经是罕见了
总的来看乌克兰还是被啃了一大口啊，南部海岸线少了一大块
而且现在乌克兰撑不住了，再打一阵会有溃败的风险
这句话我已经听两年了
幻听？
我等明年12月份再来看你这条评论哈
 应该说，停了美援两个月就全境推平，现在乌克兰国内已经生产不了任何军火了
乌克兰崩溃然后被光速平推已经听了两年了，还在崩溃呢？三天一小崩五天一大崩
懂王1月20号就上台了，司机都不敢像你这么乐观
别光听，看看局势变化呢？
乌克兰可能这一阵不会崩，也可能下一阵也不会崩，但这么打下去早晚会崩的，如果耗尽国内战争潜力也无法取得胜利那无疑会让乌克兰万劫不复
美国要完蛋，我都听了几十年了
乌克兰损失了将近18的领土
致敬传奇一小时二十二分
我们明年十二月再见👋
知道群众为啥都在嘲笑你不
 开战两年多每天都有人说乌克兰撑不住了
原来我又被代表了[热][热]
逆天，马上一月就从民主党换成共和党执政了，特朗普自己公开说的乌克兰自己承担军费，就算暗地里再支持也不会有民主党的力度了[热][热]
美国那有那么容易完蛋呢？谁几十年前跟你说的？难道几十年前你能活到现在？你是什么狗东西呀？几十年前就听说过，现在还能活着？你就狗神了 ，就是一只好狗
从来都是看美国人做什么而不是看美国人说什么，美国人还说尊重一个中国原则，实际上他们干了什么？
1小时22分零1000天是吧
按照这种速度推进，要多久才能打进基辅
毛子已经不在乎进基辅了，因为战争经济好起来。强攻还要吃损失。
你认真的，军工导致的虚假经济也是经济是吧
俄罗斯的目的是蚕食乌克兰的俄语区领土（例如克里米亚和乌东四州），在战场有利的情况下将乌克兰划为和白俄一样的自身势力范围，扶植亲俄的傀儡上台，比如亚努科维奇。所谓的不让乌克兰入北约是战场失利不得已才可能的谈判条件。
 相比寡头经济，你就说是不是好了吧？
你玩玩钢四吧，这种战线维持耗的就是人力资源，一旦一方人力资源供给不上，那就是被另一方一日千里
北约断供才是开始
还真好了，以前的寡头经济流出，现在这部分经济回来了现阶段大于战争消耗
俄罗斯的目的一开始是阻止北约东扩+打出所谓的缓冲区（一开始是乌克兰），现在已经失败了，北约依然东扩（芬兰+瑞典），乌克兰战线卡在四州动弹不得，并且变成了持久战陷入泥潭出不来了，现在俄罗斯想的就是止损，多吞一点地是一点
既然你知道自己是业余中的业余，那可以不用发这些闹谈言论🤣
战争经济，钢四当年被人诟病最大的就是战争经济是个伪命题，他只会越大越穷而不是越大越富，现在钢四德三都更新了，战线越僵持经济越差
也不至于上来就骂人吧，我惹你了？
既然你选择发闹谈言论，那早就要做好被人攻击的准备🤣
 ？那你要不要理解一下寡头经济？[吃瓜]
人民收入对比下物价不就知道经济是好是坏了吗
只要有充盈的装备库和后勤保障，依然可以撑很久.装备的优先级比人力重要.
你不会拿游戏当现实吧？
 ？你不会是拿美元吧。毛子又不缺资源[藏狐]，他只要还能从东大这边换到工业产品就不可能经济爆炸。这可比寡头赚钱往外转移健康多了
你不会拿现实当游戏吧
你可以看看站上的俄罗斯物价视频，我记得之前看过一个，相比战前物价涨了不止一半
战时物价上涨是正常的，只要不像金圆券啥的大崩特崩就行
仅从这个视频兵力对比看，这场战争还没有决定性的转折点出现，双方都在增兵，双方都没有完成自己的意图，还需要打很久。
主要是乌东集中了几个最重要的堡垒群，易守难攻，一旦下来后面就是大平原，乌克兰现在麻的是那帮最能打的纳粹打光了，防线四处漏风又跑去打库尔斯克…
搞抽象，战略进攻救援
只要想， 这战再打两三年都没问题。前提是不用核武器
毛子现役一百五十万，目前投入了三分之一兵力了。乌克兰迟早耗不过，乌克兰人口是俄罗斯大概四分之一到五分之一，俄罗斯人均收入甚至比乌克兰高一倍多，这个经济怎么打。[tv_思考]
乌克兰人都快打没了，我估计美国总统换届后战争应该会迅速结束。
近几个月的战线看来乌克兰颇有些战线漏风的样子，就看俄罗斯会不会再拉一坨大的了
 你可拉倒吧，巴赫穆特也是这么说，事实上俄军每前进一步都要付出巨大的代价
 你说的对，但乌军代价更大
不然叫堡垒干嘛？那么好打叫农家乐得了，那是军事堡垒，3000斤大炸弹都炸不倒的楼啊
咋说呢，感觉决定性的观点现在不在战场上了，背后的经济问题政治问题解决了，战场可能也就随之结束了
巴赫穆特那是刚开始啊，精锐还在，现在都天线宝宝了，怎么比
乌克兰人口三年减少了600万将近15%，战争不只是前线上死人，大量难民和出生率骤降同样是灾难
乌克兰人口损失主要还是人口流失到西欧了，这些人比起中东和非洲难民算是相当优质的高受教育水平劳动力，至于出生率，东欧地区出生率本来就低的很，现在打仗再低点也无所谓了😂
感觉打了个寂寞[喜极而泣]没啥进展呀...停战吧
现在就是绞肉，让一方的血流干，一个想要人家的土地和国家境外作战士兵意志不高，一个弱小疲于奔命，但打到现在是家仇国恨士兵有心作战但显然不占优势非常疲惫。所以感觉双方都僵住了成了拉锯，一个村一个村打，底层士兵非常疲惫
巴穆赫特，一个8万人的城市，俄乌双方二十几万人绞肉了几个月，乌军损失数万精锐被迫撤退，战略反攻计划被挫败。但这已经是21世纪以来投入军队人数最多的一场战役了
为了土地？
可以这么理解，基本都是大平原，需要更多缓冲地区
 主要原因是乌克兰一边寻求加入北约恶心俄罗斯，一遍迫害乌东俄罗斯族裔，最后还鼓吹纳粹思想。\n换句话理解就是我们当初中苏交恶时期的越南。一方面极端排华，另一方面积极加入苏修想要共同遏制中国。\n占领土地这事情吧，对于毛子来说只是顺手的事情。
看看抗美援朝，懂了没
 积极加入苏修想要共同遏制中国？当初“社会主义阵营”和苏联翻脸的只有中国吧，以前都是一个群的，怎么成了你退群别人积极加入了
 没说你退群不对，但你退群，人家本来就在群里，你这种强词夺理没道理
 我的意思很明显，越南胡志明去世之后，越南正确的做法应该是亲苏也亲华，毕竟都是兄弟。\n结果越南党内亲苏派当选之后，清洗党内亲华派，搞极端排华，一方面积极向苏修靠拢，共同遏华。所以我的这个“群”指的是苏修遏华的群。\n所以你说的“群”到底又是什么意思？到底是我强词夺理还是你自己理解有问题。
多去了解去，在这儿高谈阔论没有意义
苏修坦克真往东欧开，谁敢说个不呢
请教，双方各自战死有多少人？
停战？把人杀光不就行了吗？为什么要停战？你是不是对总体战有什么误解？
\\好像乌克兰支持纳粹，迫害乌东人民，这是我了解到的，据说在乌东发现了好多万人坑，都是当地居民的，这就比较恶心了
打消耗战想停战可没那么容易
那边停了，就该在咱们周围打了。所以最好还是让世界的新旧交替全放在欧洲进行
克里米亚是谁强占？恶人先告状是吧
 乌克兰算不上纳粹，乌东万人坑主要是因为14年之后乌东地区在俄国人的挑唆下搞独立以及俄国人占领克里米亚，但这事又能追溯到美国人挑唆的颜色革命，俄乌矛盾能一路追溯到前苏联的乌克兰大饥荒和帝俄时期的压迫，就是一笔糊涂账而已
 乌克兰算不上纳粹，乌东万人坑主要是因为14年之后乌东地区在俄国人的挑唆下搞独立以及俄国人占领克里米亚，但这事又能追溯到美国人挑唆的颜色革命，俄乌矛盾能一路追溯到前苏联的乌克兰大饥荒和帝俄时期的压迫，就是一笔糊涂账而已
一个村一个村的争夺战，能有多快？你当玩游戏呢？
不是两周推进到基辅吗
哈哈哈哈
释放善意
鹅子没那个实力的
要是真两周之内的话那就不是常规战争了
真两周那就要动用非常规武器了，除非斩首行动
5天打下8个北约国家首都[doge]
想法很好，但被大帝打成了“市场花园战役”[喜极而泣]
额，初期还真推进到基辅城区了，只是之后都撤了出来。
北约来了，北约还是有实力的 尤其是美国的装备 领先俄罗斯至少一代
那不属于推进，只是一种取巧，不如德子的闪电战
确实推进到基辅了，但是后面围了很久又撤军了，这种百万人口的大城很难打的，现代战争中除了海湾时候美国不管平民直接轰炸像这种大城打下了难度很高也没有前人可以效仿
刚开始乌克兰没反应过来，反应过来之后就把俄罗斯人赶出去了。
 要看是不是全面战争的
一小时22分钟
不是，我只是在回复楼主的话，确实进去了啊= = 总不能说没有吧。。。。
不是，我只是在回复楼主的话，确实进去了啊= = 总不能说没有吧。。。。
22年刚开始闪电战打到基辅了后面又撤出来了
大鹅本来就没打算打持久战，闪击基辅是为了恐吓乌在谈判上占据上风。但乌不吃这套，谈都不谈就开始反攻，把纵深到基辅的鹅军赶走了
油麦这块
 也就空军有优势地面部队梅卡瓦都被打多少辆了，现在无人机时代了 有人驾驶装备也就空军很重要，地面部队真不一定，而且北约部队除了美国作战经验严重不足
为什么左下角那也有一点红
德涅斯特河左岸共和国
德左，苏联时期遗留下来的割据政权
一个实际上独立但没有得到国际广泛认可的割据政权。很多俄罗斯人，还有几千俄罗斯的驻军。
这就是可怕之处。
这有什么可怕的？
这一丈直接给俄罗斯打回原形了，什么钢铁洪流什么乌拉在老美和欧洲眼里全是垃圾，不用核武器耍流氓狗屁不是
真别闹，按你这么说红海老美和北约船也挨炸不少，大家伙都露怯了
世界就是一个巨大的草台班子
欧洲自行火炮产量加起来还没乌克兰高呢，产能拉不起来还自主国防呢，只能用来打烂黄鹅说欧美发战争财的嘴脸
说明俄罗斯已经彻底不是和美中一个级别的对手了，类似苏伊士运河危机之于英法
打回原形可还行，我怎么没看到库斯科方面军一路打到莫斯科升旗呢？
真打到了俄就等分裂吧
俄军每次钢铁洪流都是要建立在有人提供物资的前提下，靠他们自己是不行的
 我绝对相信俄是真的敢扔核弹的
能用早就用了
 [喜极而泣]怎么不能用？你不会不知道俄罗斯已经改了核武威慑政策了吧？还是你觉得俄国没有能力发射？别告诉我你不知道前段时间人家刚成功发射榛树洲际导弹，都已经明牌亮给你看了，人家是有能力的
都的等川普是否軍援，2023烏克蘭會推進俄羅斯就是因為軍援到了
美国作为世界最强，那么高的军费，结果连个胡赛都搞不定，哪来的脸觉得俄罗斯是垃圾？欧洲在战争方面也配上桌？
你太小看国际力量了
22年82你们也没打啊，是不敢吗
 不会的，这就是个不停流血的伤口。
这跟我们有什么关系？
人可以自信，别自大，打不打得过和想不想打是两个概念，你觉得美国打不过胡塞武装？你是睡的多深
 这句话也送回给你，你也太小看俄罗斯了，有32个国家的北约撑腰，乌克兰怎么还没打到莫斯科升旗呢
一个流氓国家有什么好让我高看一眼的，看看历史上沙俄都对你的国家做了什么事，还在这给俄罗斯加油呢？
我还没看到莫斯科插着星条旗呢
虽然感觉有的拉胯，但制裁大毛有利中国出口，继续这样僵持吧，不胜不负的挺好
咱不是第三世界国家？本来就和主流国家没关系啊.....
中国不站队
放P，什么叫主流？\n是人口少了不主流？还是实力不主流？老美都偷偷摸摸和大毛做生意[doge_金箍][doge_金箍]
笑死，无脊椎生物的奇葩言论总是会带来快乐[滑稽]
 谁告诉你选俄了。。。还有主流国家这玩意的定义是啥呢，中国不结任何盟友的，除了朝鲜这个地区是特定的任何时间都会插手的，国防部跟外交部多次发言都提到了不允许半岛发生战争，其他的可从来没表过态。为啥你会觉得国家站队伍了，自己本身就是一个阵营了还需要站别人？
开始反思[喜极而泣]
中国从来不站队不结盟只合作，谈，都可以谈。但是你们不打那咱们怎么谈?
首先没有选俄，其次你不要天真的以为卖俄你口中的主流国家就会接纳我们
 [喜极而泣]大哥，为啥要选主流国家，而不是我们自己成为主流？你这想法，无语了，还去贴欧美的冷屁股，人家一直就没看上我们
绷
 在我眼里我们就是主流 你是跪的太久怕离你的西方爹地越来越远吧
说明俄罗斯只想拿战争换经济 一直没有全力进攻 顺带在谈判桌上吃下目前这块占领的缓冲带
战争换经济那么代价呢？
代价就是输了被北约集团二次解体
是没有全力进攻的能力，俄罗斯作战部署一直相当保守，承担不起短时间大批量伤亡的后勤和经济压力。
不是换经济，是为了打下战略空间，为后面几十年，现在就是消耗乌克兰和北约的物资，然后等北约下场
现在经济已经无可挽回的崩了 谁跟他谈？存利率21%，抵押贷利率30%，卢布兑美元官方汇率1比115，黑市400多，我国都禁止使用鹅储蓄卡 信用卡 不收卢布。鹅拿乌拉尔原油期货价格定国家财政预算 现在天然气石油两个命根子都被掐住了 半残了，整个国家财政只进不出，这造型的有资格上谈判桌？
 就是因为经济问题才打啊 不然俄罗斯之前那状态会主动挑事嘛
这么理解也没错。因为搞经济不行所以才企图通过战争争取筹码，结果打仗也拉了，导致经济恶性循环。归根结底的原罪就是自己菜。
吊着一口气在续命也叫坚挺？
如果耗赢了，先把俄罗斯拖垮了，那乌克兰还用担心自己的家底吗？直接让俄罗斯赔就是了
乌东四州已经是俄罗斯的，东、西部已经抵押给了欧美的盘中餐，以后即便还叫乌克兰也是半殖民地，自己不能当家做主。上谈判桌的机会都没有，拿什么资格叫大鹅赔偿？
不全是经济问题，根本在于大斯拉夫主义的野心，不然怎么地缘条件那么恶劣，周围全是它敌人，因为它每个邻居都被它侵略过，包括我们。
演员当了硬汉。硬汉原来是演员。
难绷安桑，这不得不提到一张图了
普里戈金的弹药在哪里
一个把国家当了，一个把国家保了！
原来开战时泽子是被枪逼着留下啊👍🏻
对，开战当初记者采访的泽子是ai，但他们没你这么聪明，没看出面前是个假人🤣🤣
斯洛文尼亚、捷克以及波兰的总理也没有bro你聪明，连你都知道泽子跑路了，这些总理还冒着被打的风险去基辅，由此可见你有总理之姿🤣🤣
你确实是春竹，人家都在基辅开新闻发布会，我们的记者也提问了，也就你这朱认为他跑了🤣🤣
//b23.tv/XJUNRn3
你居心何在？把我国记者说成台湾记者？
🗡️🐶快叫几句啊[嗑瓜子]
🐕在上海呆的好不好[doge]
评论区有很多人没懂 俄罗斯也并不是存心想耗下去 如果能速战速决的话他肯定想 现在最大的问题根本不是产能不是科技 而是国内舆论 俄罗斯作为进攻方根本不可能像乌克兰一样全员皆兵 也不可能投入很多资源人力进去影响国内发展 这样只会激起国内的反战情绪 这就注定了它在前线的资源是有限度的 要保证投入军队和伤亡数字停留在一个不算高的水准上 而反观乌克兰都已经到了存亡的时候了 国内民族主义爱国主义成了主流 肯定总动员跟你玩命了
乌克兰国内反抗意识并不一定高
舆论都到这里了，这不是一个人说勒算不算的问题，甚至所有人都厌烦了，也必须装出要继续打下去的态度，谁都不敢冒天下之大不韪先开这个口。
10的比例（比较可靠的估算）在快速消耗乌军，在事实上做到战至最后一个乌克兰人
未必，西方资助了乌克兰政府的正常运转，乌克兰中西部远离前线的地区基本都是歌舞升平，因为前线没有大规模变化且远离居民区，乌克兰人早就没了最初的危机感，他们不想放弃自己的现代生活，参军欲望并不高。俄国人作为进攻方能动员的人力确实有限，但是俄国毕竟拥有数倍于乌克兰的人力资源，拥有大量偏远贫困地区的少数族裔可以用少量报酬送上前线，还有囚犯可以动用，再加上少部分愿意为了报酬主动参军的主体俄裔，人力资源肯定是出乌克兰宽裕很多的。
你nb，能打出1比10的比例是打原始人吗，日本人侵略中国也才1比4到1比5的比例就能大规模的吞并中国土地打的我军丢盔弃甲丢失了绝大多数重要城市，直到打到交通不发达的地区才停住侵略的脚步，德国人打苏联人前期1比5的时候就能碾的苏军乱跑打出人类史上最大规模的包围战，你这1比10都来了，吹nb都不打草稿了
俄罗斯对乌克兰重要城市发动的进攻全部失败，还能被乌克兰凭借劣势装备量反攻击溃，甚至能被打进本土，至今只能在东部龟速推进，撑死了也就2比3的战损，你们是怎么yy出1比10还好意思说出来的[藏狐]
呵呵，虽然1比10确实假，但2比3你不觉得离谱吗，司机要能打出这种战绩，他哪用得着去各国要饭？
乌克兰不以军事见长的一个小国不去要援助难道用黑土地里长出来的小麦去跟俄罗斯人对打吗，你的逻辑呢？别说2比3了，就俄罗斯打的这么臭一直冲了3年都没啥像样的进展我看就1比1罢了
真2比3乌克兰早崩了，乌俄战损比大概率是在1比1左右
 主要的问题是欧美媒体一直在散步谣言，但是有些基本事实是清楚的：1.俄罗斯一直没有总动员，但他们敢公布精确的增兵数据50万人，这些新兵依然大部分在国内训练做预备队，没有上前线，相对地，乌克兰一早就总动员了，只要是18岁至60岁的人，都硬拉去战场，而且不敢公布增兵的人数。2.俄罗斯自从2022闪电战受阻，就转入了传统的消耗战战略，消耗战是俄罗斯历史上最擅长的打法，打败过瑞典，奥斯曼，拿破仑的法国和纳粹德国，现在他们就是每天大炮洗地杀伤对手。3.目前比较主流的看法是俄罗斯的战略目标是恢复到苏联之前的国土，即拿回东部8州，包括敖德萨，让乌克兰彻底变回当年的内陆小公国。细节数字等打完了，可能可以看到，目前只能拭目以待。
国内关注前线的确实没多少，我想了一下我要是这两年不咋关注前线，偶然间看到这个视频我也会以为现在双方五五开[藏狐]所以我觉得不懂得领域少发言确实是对的，哪怕外表看起来确实违反认知
你说乌克兰和俄罗斯五五开，怕不是要引来一堆人嘲讽。
慢死了
这么说的人确实是该挨嘲讽啊，乌克兰还剩多少人口能用，可预见的未来填线宝宝都不够，俄乌五五开这个说法就不合理
谁嘲讽？
俄罗斯人口有1.4亿，乌克兰开战前4300多，到现在人口还剩下3700万。\n但不管怎么说，比人口，乌克兰拍马都不比上俄罗斯啊。
3000万最多了
1.4都能上战场？那我无话可说。如果你看过俄罗斯近年来的人口发展，就不会这么乐观。就像蒋大队长的人口吊打解放区，照样被揍的鼻青脸肿。
没毛病，乌克兰自己当然不够了…
那乌几千万也能全上战场？\n说话之前不能过过脑子吗。。。
不要乱扣帽子，我没说乌的几千万也能上战场吧？你这理解能力才是真该过过脑子说话。我只是反驳前面那位的错误论点，单就国家总人口数来论证消耗战，那这样蒋在内战前掌握的人口比解放区多多少？消耗战尤其是这种牵扯国际关系的战争单就国家总人口论成败真的很可笑，简直跟＂八十万对六十万，优势在我＂一个本质。
真正看的是动员能力，普京在武器装备不能碾压甚至有一定差距（距北约）的情况下，必然要动员最起码与乌克兰相当的作战人数。\n      那么，排除老年、幼年，各种重要岗位等等的人员，适龄的青壮年有多少？这其中又有多少沾亲带故的可以逃兵役、逃出俄？又因为要防御中国，东部的兵力不能抽调太多，还不能动大城市以防整个社会崩盘，还要维持一定的警察特工等人员维系统治，这又有多少？（工厂可以童工女工，苏联就是这么做的）。\n      中国十四亿人口，常态化战力最多不超过两百万，俄罗斯一点四亿，我算他牛批战前一百万怎么样？东部放十万到二十万，剩下的排除各地边防、机动部队，战前能剩五十万。\n       打到现在，每天双方伤亡一千左右是个比较准确的数字（别说水，谁也不知道每天真正到底死多少人，双方都存在水战果），按伤亡3：1再假设伤者全部能回归战场，一个月只算他一万死亡，从开战到现在34个月算他三十万死亡不算多吧（这已经严重低估），这是什么概念？，相当于常态化俄军四分之一战力打没了，而且开战初的精英部队也有不小消耗。\n     综上所述，俄乌战争毫无疑问是一次对俄的大放血，严重削弱了俄的战争潜力和国家底蕴。普京要是一开战能拿下也就罢了，现在打成了消耗战，我只能说乌克兰光脚不怕穿鞋的，本来就穷，你俄罗斯可是好歹有点家底啊，这下全被拉下来了。[热]
你说的这些话每一句都可以套到乌克兰身上去，但是你不说，你只说大额，双标罢了[喜极而泣]
是，因为乌不用我说，你都帮我说完了。我不得给你补充补充。[嫌弃]
想太多了 就是看双标犬欠骂了[喜极而泣]
呵，你都说双标了，那看来对乌是不可能客观了。我说一点，乌是独立的主权国家，你认不认呢[星星眼]，蒙古是独立的主权国家，你又认不认呢[滑稽]。（我认为乌是国际社会承认，蒙是俄承认。如果乌必须并入俄，那么蒙古是不是也应该并入俄呢[嗑瓜子]）
拿问题回答问题无异于幼儿打滚[喜极而泣]\n看到我想笑
那么世界没法玩了，一个事实本来就可以成为另一个事实的问题，现在不能拿问题对问题，相当于不让反方反对正方提出的论点，那么辩论才是毫无意义[呆][脸红]
//b23.tv/gWDK5Ci
出生总以为往别人身上泼脏水让别人也干了自己就干净了[喜极而泣]\n就你这种撒笔行为还想谈逻辑打辩论？下辈子吧[喜极而泣]
什么时候能跪下来认个错我就回答你的问题[喜极而泣]
历史地图区视频怎么推给一堆无法理解的人
不理解的多了，这个比较来说还行。有的审美降级的人还到处吵吵，那个更烦人
？这和审美有什么关系，你是小学生（不是骂人，指真正的小学生）吗学个词乱用
乌军人数有没有虚假成分啊？之前看过很多分析，都说乌军人数虚假度很高。
看战线嘛，战线基本不动，差不了多少的
估计差不了多少，人少了怕是顶不住，而且数字也正常
今年下半年战线变化不小，你仔细看
 看消息是乌克兰政府内部人士说的目前逃兵在15W以上，但是这些人名单还在部队编制里
大概率假消息[喜极而泣]，真有15万逃兵这战线早崩了
又不是一次性逃的，两年多累计在一块的，可能性还是比较大的，毕竟是劣势方，而且很多都是被抓壮丁
肯定有吃空饷，外加管理混乱之类的
 劣势方还能僵持这么久，那大鹅逃了起码两倍30万逃兵
 不过乌现在明显兵力补不上来了，红军城外围防线丢的速度太快了，其他几个战线的兵力也抽不出来，我估计开始俄今年都没考虑打红军城，结果试探了几波发现红军城的兵力乌军太少了，然后马上就开始进攻红军城的剩下的外围村庄防线了
 乌有输血再打个10年八年也能打，俄不投降的下场会很惨
 战线上看双方实力比较接近，怎么打都是一直僵持，俄继续刚下去最后爆一地4毛5毛6毛15毛也是指日可待。
乌有输血？现在美开始全力帮以去了，然后北约= =，你看看北约说着好听的援助，真实落去乌去的才多少（这不算乌的内部贪腐，只算援助过去的）。其实现在双方的实力开始倾斜了，从兵源上看，乌已经在强征乌西的人了，就可以知道乌东的征兵资源非常缺了。然后战线方面，目前来看真没有僵持，乌军上半年和下半年的表现差距是真的大，上半年真可以说是僵持的，然后7、8月份一过，丢战线的速度非常快，就知道军队素养和战力的差距越来越大了（其实就是乌军基本上没有轮换，老兵活不下来，新兵没经验的就被拉上去填线，老兵被消耗光了，军队战力就直线下降）
那乌凭借自己慢慢把战线推回去岂不是更吊了[吃瓜]
自己拉一下进度条，你就知道谁在裸泳了[呲牙]
经典虚空大捷，相关视频里总有跟踪战线的up的吧，这大半年就是乌在一直败退（战略转进笑），红军城都快危险了，哪里来的“把战线推回去”啊？虽然地图太大俄一个一个村县推要看的比较仔细吧…谁在虚空裸泳？
看不懂战线是吗，行吧
 果然1000天还在当俄友的，多多少少有点特殊
也得推的回去才行啊，现在其他地方基本都僵着，红军城那边乌军框框丢村庄
拉一拉进度条，你就知道谁在推谁了，不过总体比较僵持
鹅还没有刚开战拿的领土多，连自己本土都被占了，一两个村庄反复没有吹点
特别拉锯行动
就这么僵持着，对我们国家反倒是有利
不是反倒，是从一开始就是有利的
卢布都贬值成啥了[喜极而泣]
我们肯定是希望他们耗越久越好，最后两败俱伤收场
21%利率的有利是吧
大聪明，经典黄鹅言论，产能超欧洲五倍，经济越打越富，断了天然气北欧人两年前全部冻死，五百亿等于一百亿[星星眼]
经济肯定是越打越好，最关键俄罗斯本土没事，他工厂被炸没了？还是商业区被炸了？工厂订单不断，相关产业链全能带起来，工人就有钱消费这就一个好的循环，当然是打击经济，可是后面还有兔子啊
这种贬值是没有意义的，本身就是美国对俄罗斯新一轮制裁引起的，制裁俄罗斯大部分银行，把俄罗斯踢出swift系统，禁止美元石油贸易，导致大批投资者抛售卢布，引起卢布汇率下跌。但是，本身俄罗斯之前也没法正常与西方国际贸易，这种卢布贬值不会引起俄罗斯物价波动。\n而且明眼人都看得出来，这是特朗普在跟普京施压，逼迫他进行谈判的手段之一，如果俄乌谈判结束，说不定卢布又会大规模上涨，但不管是上涨还是下跌，对俄罗斯的意义都不大，因为目前决定俄罗斯物价的是人民币而不是美元汇率。
战时经济都启动了，要不是这玩意吊着，俄罗斯经济早就崩溃了，俄乌战争现在不能停，停了俄罗斯经济就得完，必须要从乌克兰上面咬一大口才能回血
见人就黄俄才搞笑，事实上俄乌都在战争中受益，不止俄罗斯，乌克兰的经济也发展了，战争能带来钱很简单的道理，不然美国这几十年发动这么多战争目的何在。
他现在就是靠着战时经济才能刺激社会生产啊，根本没法停下来
俄罗斯现在经济好是我在俄罗斯的朋友说的，我个人不支持俄罗斯对乌克兰的军事行动
俄罗斯现在经济好是我在俄罗斯的朋友说的，我个人不支持俄罗斯对乌克兰的军事行动
军工在短时间确实刺激经济发展，但随着外部全面封锁，经济结构进一步失衡，未来出现严重经济危机是可预见的。我之前做俄罗斯的暖通产品，今年开始基本都停了[喜极而泣]
经典越打越有钱
有利在哪？是对欧贸易不降反增？人民群众工资提高？还是北约脑死亡，欧美离心离德，顺带东亚亲美阵营出现裂缝？
真的吗 失去了欧洲市场 几十年成千上万中国人努力一招破功 所有欧洲项目全部叫停 但是战争发生后也有成千上万中国人开辟了新市场拉美中东俄罗斯
能问一下你支持那边吗？用一个很经典的观点“在中俄合作的大背景下，在网上说俄国坏话，故意贬低的不是蠢就是坏”，你能说说你骂别人黄俄的原因吗[抠鼻]
不打最有利，其次是速胜，现在只要俄不败就是相对能争取到的最有利情况了
不是吧，美国带着小弟都要杀你了，你还光顾着赚钱呢？
我的评价是你不去出书，孤独
乌克兰还挺牛逼的
不是乌克兰nb是他背后的势力，没有美国欧盟他在大鹅面前就是个p
 乌克兰是挺nb的，这个耐战能力基本欧洲第一了，你以为欧洲27国看俄乌不肝颤，换别的北约国家早崩溃了，乌克兰至少还能顶1，2年
乌克兰要是没有背后北约支持，早就被打废了
乌军战力挺强的  就算没援助只要自身不乱微操能挺1年以上
并没多牛逼，看似一对一，实际上是多对一，没北约支持早就玩完了。
开始的那些老兵确实牛笔，但现在老兵死完了，全靠填线宝宝堆了。
自己人填线，精锐靠援助[笑哭]
人口少了40%，再填下去就寄了
像你这样说抗日战争是背后的苏联nb咯？没有苏联的武器装备和军事指导，中国啥也不是
他们不敢这么说也不会这么想 但是对于乌克兰是这样他们深信不疑 他们自相矛盾也不自知 可能他们接受不了这样的现实 理解不了世界会如此 太不符合他们的三观了
最开始没跑，打出了自己的援助价值，确实牛逼
 也不看体量有多大差距，光是第一波能撑住就很牛逼了
苏联当年援助抗日可比现在北约援助乌克兰力度小太多了，抗日后期八路军按装备比例算也没有多少用上苏式装备的，绝大部分还是汉阳造加缴获，你再看看乌克兰现在接受的北约援助里坦克装甲车导弹枪炮都多少了
你觉得人家打的是卫国战争，但人家乌克兰人可不这么想，死在战场上的人跟润人比起来零头都不算
基辅战役的时候西方可是一颗子弹都没援助哦。为什么蛾子没打下基辅？是不想要吗？[呲牙]
我只说了苏联援助抗日的力度没有现在北约援助乌克兰的力度大，有说苏联援助抗日力度小了？
笑死，起码苏联没有送你过期弹药，都是正经装备和精锐飞行员，北约给点破烂就是力度大了？不都是人家乌克兰自己顶住的？前期啥都不给，泽连斯基全世界要饭，北约不是看人乌克兰独自硬顶了两年战线不崩觉得有实力这点破烂都不会给
你这话说的，抗日战争也是中后期才开始国际援助抗日的，早期抗日没有援助不也是一堆先烈硬扛的？乌克兰接受的援助也不止你口中的那些破烂，还有一大堆外籍雇佣兵呢，而且也是早就开始援助了，压根不是你说的乌克兰拼命坚持两年以后才开始接受援助，俄乌战争开始没到一年就已经有不少俄军摧毁缴获的北约装备了
换别的国家拿了援助也打不了世界第二啊
还有，抗日前中期八路军缺少的武器弹药除了老蒋给批的和缴获日军之外的弹药缺口大部分都是共产党从各种外国渠道购买和贷款购买的，一直持续到建立根据地兵工厂，而不是你说的所谓直接援助兵力武器装备
俄罗斯没有把乌克兰的入海口全部封死。如果就这样停战了 感觉亏大了。
封锁出海口说的太简单了。没这个能力
本来是想在敖德萨登陆的，结果莫斯科号开战两个月就炸了
打不了登陆战。你太瞧的起俄军了。安东诺夫机场哪一出就没有打出节奏出来，后方被渗透出筛子了。敖德萨那个地方相当于上海。不是荒滩是一个很发达的城市。打登陆战不现实。
完全没有推不到敖德萨。那地方经济比基辅还要好。相当国内上海了，打不了
没有两栖攻击舰[喜极而泣]，有的话就拿下来了
黑海舰队都不敢出来了。。
俄罗斯打的很有节奏。不像以前打车臣打大规模推进。损失太大。撤退都是有计划撤退就行。要是真打下乌克兰又能怎么样。把欧洲打穷了欧洲人跑美国了，美国人笑疯了。打穷了没钱反过来找俄罗斯欠资源。这笔烂账学过数学都能明白。
没那个实力。
本来也没这个能力啊  旗舰都让人撅沉了……
键盘轻松，就是舰队都给人打没了
 没错 ，很有节奏，心善，加油打10年
黑海舰队报销了，赫尔松又被反推回去，敖德萨不可能被拿下来的。
没大规模进攻因为俄罗斯善？
 莫斯科号几乎集结了黑海舰队所有的高端设备，结果这一沉直接让黑海舰队损失了75%的战斗力，剩下的都是一堆废船了，只能待在港口挨炸
黑海舰队的旗舰开战俩月就被乌克兰方面给炸进海底了，就别想着登录了
港口都不敢待 直接跑回本土了
战争结束之后，政客笑着握手，商人盆满钵满，士兵家属痛哭
两边还要还钱
原来两年前就没怎么变动过战线了阿[滑稽]
防线筑起来了，要打就绞肉战
如果打成消耗战/绞肉战，历史上大部分是进攻方输
 毛子也不太想占那么多啊，能逼乌克兰谈判就行了
 [吃瓜]乌克兰也不可能签署卖国条约的，谁想当罪人？
但是实际上，乌克兰已经被泽连斯基卖完了，乌克兰就算谈判成功，也不会有好下场，只会变成新时代的殖民地，唯一的胜利方法就是把俄罗斯拖垮，但这是几乎不可能的
卖完了卖完了，成了英米鬼畜的走狗了
 [笑哭]你自己查查现在乌克兰手上的矿产，工业资源还有多少是自己的，泽圣早就卖了换军援了...这两周明显的军力不足，俄罗斯一直克制，真的没集中兵力进行一点突破的推进...
欧美肯定不会只是为了牵制俄罗斯军援啊，总得从乌克兰这薅点什么吧，哪有人赔钱援助的
只死人 不推线
哪里错了就说
 1/4的土地！这是起码的！15万平方公里
因为在城市群绞肉了
视频里面积没问题啊，顿巴斯克里米亚扎波罗热，实际上@鹏城杰森 参考的也是这个
战线没变，国家变了，乌克兰基本是个空壳了
消耗战
这战线几乎没动过了啊，这两年一直在绞肉吗[惊讶]
消耗欧洲，现在乌军快消耗没了[脱单doge]
欧洲都快被俄罗斯耗死了
看国内新闻你会觉得欧洲快被消耗死了,看国外新闻会觉得俄罗斯快被消耗死了
els一亿人去了50多万还剩多少人
霉在输血呢
糖
……欧美那么多能被耗死不补充俄罗斯就不会是吧
欧洲现在还能乐得出来吗
有没有一种可能，双方都被耗差不多了，所以现在都在加外援[doge]
那只有一个思路能解释通了，两边都不行了
 不是50万一起去，基本上就是20万人稳住战线，50万人轮换着去
双方陷入拉锯战了，这是一场负和博弈。现在迫切需要一个“斩首行动”解决掉发起战争的那个人，才是对双方百姓最大的仁慈。
就等你去策划了
好，就由你去消灭北约高层吧[doge]
我打宿傩，真的假的
啊，我？[惊讶]
两边都暂时拿不下对方，继续打下去也只是虚增伤亡罢了，应该差不多到停火的时候了
俄罗斯这个战争机器已经打开了，现在停火对俄罗斯的经济将会是一次重大的打击！相持阶段就挺好，对咱们来说也绝对不会让俄罗斯停火，他越是打，就越是吸引美西方等国的注意，咱们安安心心发育[OK]
巴勒斯坦那里不停，这边不可能停。
21世纪大鹅就没有几年是停战状态的
停火你想太多了吧，美国不继续当战争贩子了，还是俄能一下完成战时经济转变，西欧也不会同意停火，打没的是乌克兰的人，消耗的是俄罗斯的经济，而且俄乌自身也不会想停火，乌加入北约或者受北约保护俄都不能容忍的，不加北约不受保护乌也不会接受和谈
发育不了吧，经济战打的火热呢
不能停[doge]
战争因你所需而始，但不会因你所需而止
严格来说大e在21世纪只打了22年到现在的俄乌战争。车臣战争是上个世纪，南奥塞梯几天就结束了，海外的军事行动基本都是瓦格纳在搞，大鹅最多派空天军支援一下，22年之前的乌东也是分裂政权在打。大鹅的正规军一直不出手，它才能维持住世界第二的形象
我不允许停
美国不让停
你打错了，是美没几年停战
川普的一大竞选口号，就是叫停俄乌战争啊
发育个锤子，经济下行成啥样了，除了个别国家发战争财，当今世界任何一场战争都会影响全球经济
打的越久越有不能结束的理由
都说了是口号[思考]他承诺了一大堆福利和政策呢
就目前的形势而言，等川普上位的时候，这个冲突可能早就扩大到不可调和了，你要清楚一点，这已经不是以前新闻上的特别军事行动了，而是一场真正的现代化战争，两边伤亡总数已经过了百万
莫迪上位还说要19年恒河水可以直接饮用呢[脱单doge]，现在24年你敢喝么
怎么可能停战，乌克兰停战就会灭国，俄罗斯停战就相当于打了这两年一无所获，它们都有决不能停战的理由。
停不停看特朗普了
库尔斯克还在交战呢，你觉得库尔斯克交换乌东，俄罗斯会同意不呢
额？所谓乌克兰打进俄罗斯本土，才那么大一块？[尴尬]\n看网上评论，我都以为俄罗斯败退远东了呢……
两年前看网上我还以为打到基辅了
虽然，但是，确实打到过基辅的，虽然拿不下退回来就是了[doge_金箍]
那地方无非是乌克兰在红军村方向压力太大，于是把精锐派去突袭几乎没有防守的地方，恶心俄罗斯分散俄军注意力罢了。只是乌克兰失算了，俄军主攻部队根本没受影响。
你看网上，[物述有栖_看戏]毛子都快崩溃了
你猜为什么会有基辅保卫战
你猜小泽不跑是啥时候的事？
这场面正如咱家心意，美俄欧一起在60万土地上消耗
美欧消耗啥了[星星眼]
你不会真以为援乌不影响本国经济吧？[吃瓜]
欧洲不知道，但对美国来说真不影响[吃瓜]
不影响特朗普为啥把俄乌停战当拉票政策之一
美国红脖子，三低呗，哪个国家都有，大脑简单[笑哭]
咋可能，都爬到总统了哪有傻的
我说的是川粉里有很多啥子，当然川普的政策确实有对的，但就俄乌来说，错的离谱，在美国有六成还多的大学生学历以上是支持驴的，你就可以看出来
你不会以为乌克兰打输了欠老美的那些贷款能还的上吧，这两年老美一直在往外打钱[doge]
。。。
国内的川粉基本都是傻子
 贷十亿小泽就收到5000万  猜猜剩下的钱去哪了[滑稽]
你别管剩的钱到哪，就说这钱是不是从政府拨出去了吧[doge]
确实，给川普投票的人里面有六成天生就是啥子，还有两成是后天变啥的
maga派竞选宣传过，内陆的穷州白人的月保底补助越来越低，联邦却一直在花大笔钱援助乌克兰
你直接说美国一半人都是啥子得了呗
以前这个数字是八成甚至九成你咋不说，现在都降到六成了，还不能说明问题？川确实不是什么聪明人，但在这种情况他还能取得四成非己方利益者的票够说明问题了
淘公公聪慧！
其实中国赢得了俄国市场，美国赚了军火钱，俄罗斯收拾了国内亲欧美的寡头，还获得了物美价廉的中国商品，三赢
你这2级号的发言就是消耗
美消耗的应该不多，欧洲消耗的绝对不小的
说来也怪，一战德英法在西线僵持了那么久，直至最后协约国都没能打进德国本土，为什么德国还是投降了呢[吃瓜]
所以最大功臣被他们用舆论窃取了胜利果实。我估计俄国内也不少人认为是美西方战胜的德国[吃瓜]
不过一战抗德主力应该还是英法
一战俄国不1917就投降了吗[笑哭]
因为实力保存最完整的战后话语权才大，也最能吹
你看看你在说什么，再看看楼主说的是什么，我觉得一战和二战还是有点啸差距的……
你分得清一战和二战吗？
那不然呢？是提前退出战争的俄国？
因为 什么？
初中历史都没学过是吧，1917俄国就退出一战了
因为德国国内更蚌埠住
一战德国国内被犹太人搞崩了，都革命了[笑哭]
因为只是表面上还能打，但内部以经崩了，如果德国不投就真要被打进本土了。
德国经济崩了
因为德国人吃野菜吃烦了啊。英国法国这种有制海权的还好，虽然背债背到了孙子辈，但是借了钱就能去买粮食。德国这种被封在内陆的，老百姓吃蔓菁吃的眼睛发绿。\n俄罗斯现在也快了，平均三千人民币的月工资，肉蛋奶的价格比国内只高不低
BV1544y1676B
仗打到这个地步其实也没多大意义了，俄罗斯吞五退二，得到占领下来的6成土地，估计可以和谈成功
俄罗斯要的是土地吗？[捂脸][捂脸]
俄罗斯要得可不止这些
你忘了俄罗斯为什么要打乌克兰了？把吞了的还回去然后等着乌克兰进北约是吧
要的是和北约的缓冲区，本质上还是土地
土地上这是俄罗斯可以接受的极限，加入北约到这个地步除非俄罗斯有重大突破，否则没法阻止
 现在缓冲地都变前线了。
对俄罗斯而言那总比没有强
俄罗斯到如今这种地步全是因为没有大师你啊
现在俄罗斯要的不是缓冲区，而是北约解散[笑哭][笑哭]
俄罗斯只能要这些。大家都看出来你是纸老虎了，只是忌惮你那几颗核弹，你能做的也就只有拿点土地走了，毕竟核弹是吓唬人的，不能真扔。你把乌克兰全吞了，他北约也没啥影响。
消耗的越多，北约内部的矛盾就越多，谁出力多，谁出力少，随着消耗的越来越多，必然会出现不可调和的矛盾。就是一个字（拖），拖挎北约[滑稽][滑稽]
不能只看这种全局图，你关注一下每天每月前线的战况，现在虽然战线变化不大，双方勉强还在僵持，但已经进入俄军全线攻势阶段，是乌军大规模溃败的前夜了，目前的形势越来越对俄军有利，除非有什么大的变数他们不可能停的。即使停战也不可能吐出吞下的土地，都公投入俄了再退掉，国家公信力都没有了。
俄罗斯要北约解散那他为什么对加入北约的芬兰屁都不敢放一个？只敢打没加入北约的乌克兰？
经济不是第一要素，以色列经济在中东也是一霸，不照样拖个半死不活的[吃瓜]拿乌克兰说事，就是不懂实事，乌克兰只是牌桌，双方不断的加注筹码，双方在乎牌桌吗？在乎的是筹码[吃瓜][吃瓜]援助的千亿美金，损失谁出[偷笑]
芬兰加入太晚了，在开战之后，俄罗斯总共才一百万出头的兵，开双线战争是脑子有泡。老美老没能力同时给乌以充足的援助，别说让俄开双线了[捂脸][捂脸]
所以呢，下的筹码越来越多，要的就越来越多。北约不肯退出，目的是什么？北约一开始是对付苏联的，苏联解体后，对付的变成了南联盟，俄罗斯是后来的事，零几年时俄罗斯可是几乎跪求加入北约的，无果后才走上对抗的路[吃瓜][吃瓜]
你是第一个说北约紧密的联盟的[捂脸]美国想丢乌保以，德国想趁机摆脱二战战败的军事限制，法国也再混水摸鱼，摇摆不定，英国更别提，想把美国踢出去，自己上去当欧洲一把手[笑哭][笑哭]
欧洲也不傻，前几次跟着老美打中东还能喝口汤，现在还要倒贴钱，俄罗斯和绝大多数欧洲国家并没有深仇大恨，拖久了民意上就过不去了。欧洲现在就等美国态度，美国不下场，欧洲就下，欧洲的军事主权重回欧洲，美国下场，就让美国前排消耗[吃瓜][吃瓜]
显然，你臆测错了很多事情。\n1.俄对欧洲的威胁远大于对美的威胁。美俄仅是意识形态之争，欧俄的矛盾更为复杂。\n2.一旦乌玩完，美压根不会有啥事，但欧会直接面对俄的威胁。显而易见的，面对可能的苏联二世，这种情况只会让北约更加紧密，北欧火速加入北约便是。\n3.不仅要看到现在花了什么，更应看到如果不花这些会损失什么。现在消耗的这点钱，相对于可能的威胁，完全是毛毛雨。\n4.更显而易见的是，即便是最后舍弃了乌，面对脸上的威胁，欧洲会进一步抱团，北约这个军事同盟只会更加紧密。
算了，懒得键政了，别回了。
自1坤年前，锇闪击拿下了一大块土地后，就进入历史垃圾时间了。\n战线几乎没变化，一直在正副1.7万平方公里以内互相拉扯。\n油管上有人用超算推算了下，最终锇可以打进，并占领基辅，需要63~70年左右。
？？60年就离谱，能打十年都算欧盟牛b
超算认为劣势方一直吃败仗士气一直是满的[吃瓜]
打的都是政治筹码
 60年，是建立在锇彻底战胜、并占领钨的基础上的；\n如果锇觉得不划算，也会选择尽早结束，不扩大损失。\n就像苏、镁接力了20年，最后还是离开阿富汗。
 士气这玩意，双方真的不好说。。。\n当年我们丢了50%以上，退到重庆了，士气依旧在；\n45年底，鬼子已经被按在地上摩擦了，依旧高呼“一亿玉碎”。
认真的吗，再打十年，乌克兰人都快死一半了，再算上后遗症出生率和出境的，真就只算面积不拿人当人呗
没有互相拉扯了，今年一年俄军攻占的面积大约有4000平方公里，你要知道去年俄军的战果只有400平方公里，俄相对于乌的优势确实在逐渐显现
但今年乌克兰打进俄罗斯了[doge]
就是因为乌军把精锐死守在库尔斯克才导致东线南线四面漏风的啊，乌军在库尔斯克现在只有400平方公里不到了，还在持续萎缩
欧盟牛不牛逼不知道 俄罗斯肯定顶不住。经济完全废了
笑死我了ip正确
俄罗斯把一代人投入到战争中，我们把一代人投入到和平建设。以后的俄罗斯就不敢在中亚、油气和领土上跟我们耍心眼了。
串地不像
我们的人口出生率比俄罗斯还低啊
只要他还存在他就敢
两年的消耗战啊。。真是恐怖。。但是估计不会持续太久了。。大家的加码已经快到头了。。决战终归还是会来的。。
一战定乾坤的事不会有，除非菜鹅丢煤气瓶，仗会继续打下去
打到莫斯科不就行了[脱单doge]乌友不是早就宣传要打到莫斯科吗？我还等着呢
说实话，我真心等着达到莫斯科或者打到基辅，两个哪个实现都挺好，又有乐子了，打到莫斯科我跟你们把蔡娥嘲讽一遍，打到基辅我就跟鹅友把你们嘲讽一遍，反正你们有一个说谎的，我不亏的，趁早打，省得看你们骂[笑哭]
打到莫斯科是黄俄说的吧，移花接木是黄俄的专长，当然莫斯科号沉没后就闭嘴了
你不是乐子人，只是一个对战争一无所知的小孩子
BV1s91uYoEqq 底下热评你自己看呗，到底是谁说的
我觉得鹅再怎么拉胯也不可能被推到莫斯科吧。
那我就不知道了，反正乌油信心满满，两边都很有精神，信哪边我不想选，正好我也不用必须选，等结果得了呗
哈哈哈，又一无所知的孩子了，帮对方说话你说我一无所知，我站中立你还说我一无所知，非得帮你才是真的知道呗，你这话术真厉害
你说的莫斯科是指的莫斯科号还是莫斯科剧院[笑哭]
 当时乌克兰开辟库斯科战线的时候就一堆人在那说乌克兰拔剑直指莫斯科了，甚至还有人拿库斯科到莫斯科的距离比乌东到基辅距离更近来说事[嗑瓜子]
“我还以为打到莫斯科了”这句话可是在两年前的俄罗斯大撤退之后就有了啊[笑哭]
你个小二逼鬼子能不能专业点，怎么连个头像都没有[嫌弃]
我一直搞不懂粉红，黄俄这些带颜色的歧视短语哪来的[笑哭]
乌克兰哪来的这么多人？
一个几千万人口的国家，凑个百万军队不是啥问题，轮番休整前线五十万差不多。前线人口方面双方没啥大的差距，但是武力配置，后勤补给差太多了，一场战役，俄的炮弹使用量甚至能超乌十倍，乌在被动防守下打的太难了，以俄目前的火力优势，乌还能守多久真不好说。
北约雇佣兵出了大力，要不然乌克兰早就崩线了
北约真正出大力的是指挥系统和后勤补给
现在都快全民皆兵了
还有 侦查[嗑瓜子]
所以现在兵员已经严重不足了，西方在压乌克兰把征兵年龄下调到18岁
开始两年还算游刃有余，到现在。。。乌克兰你看征兵都靠强制了
后勤，没几个雇佣兵，大多数人还是得靠乌自己
 是没几个雇佣兵，都是正式的北约兵
没见新闻报道国内多次征兵吗？现在还要改法律征青少年和女人
换皮的北约军，你不会以为乌克兰能抗衡俄罗斯好几年吧
双方的兵力都已经严重不足了，乌克兰再打就真的没男人了
已经派不少的女兵上了，甚至被俘虏的新闻都好几期了
乌克兰4000W人，俄罗斯1.4亿。\n俄罗斯最多投入2、300W就不得了了，而对于乌克兰这是卫国战争，那能投入多少兵力就看乌克兰人的决心了。
 真有北约成建制编制军队就好了
抓到了，就可以炸北约了
征兵线上次还没通过下放到18岁，现在是25岁以上的年龄，等下放到18岁还能拉上百万兵力出来，不过真拉了乌克兰就真没了，不管打赢还是大输，这批人上了战场，就没有生育适龄人口了，乌克兰基本上要断档几代人，泽连斯基也不敢拉下去
乌克兰真有接近50万的兵在前线？我打个怀疑态度。50万的兵不可能即将库尔斯克大决战了。目前我了解的是英国消息是前线大概30来万，其中18-20岁的有5万，45-50岁的有10万左右，21-40的加起来16万。而俄军这边总兵力加起来应该70万左右吧，还不包括后方训练的30万动员兵。
还有雇佣兵
哥们儿，你在开玩笑吧？   乌克兰有四五千万人了。   就算他男的少女的多。   但18岁到60多岁，那也还是有好多人的，而且乌克兰现在有很多一部分的女兵   还有外籍军团那么多呢。  才30万。   开玩笑了吧。   现在的战争都是信息化的，哪个部队上了哪个部队有多少人？大差不差都能知道。   具体上了多少人，你还以为像古代一样随便编两个数字就有多少个人啊
你才是开玩笑乌克兰14年前就只有4千万人口而现在乌东本身就是反叛状态有近千万人口，开战后逃亡俄罗斯和欧洲还有近千万人口实际乌克兰实际掌控的只有两千多万人口
你说的真清楚 你把数据拿出来。
1.【人口】 4113万（2022年2月1日起乌统计局官网暂停更新，不含克里米亚地区）\n2.乌东四洲人口数据：\n卢甘斯克州：231万到246万12\n顿涅茨克州：470万\n扎波罗热州：167万到305万\n赫尔松州：99万到135万\n乌东自2014后就处于反叛状态乌没办法掌控\n3.联合国人口基金会东欧和中亚地区主任弗洛伦斯·鲍尔在瑞士日内瓦的简报会上表示，自2022年俄乌冲突爆发以来，乌克兰人口锐减800万主要逃亡至俄罗斯欧洲，并且实际逃亡人口数应该远大于联合国简报
人家说了就隐身？装似还是真似了？
 你还在么？
30万  这么长的战线 用亚空间的畜牲去填的吗？
你这直接就吧乌东人口全算成支持俄罗斯得了，乌东实际支持俄罗斯得也就一半左右的人口，并且人家算的人员流失有没有可能是已经算上乌东的人口了，毕竟大部分国家还没有承认乌东是俄罗斯的，这其中也包括咱们国家
怎么不说话了
 乌东地区就是亲俄的，不会帮司机，其次俄罗斯没开战前乌东就在闹独立，少了不少兵源
互相放血，西方放大鹅的，大鹅放西方， 中间夹个影帝。\n双方都认为：自己还没出全力，优势在我。\n影帝： 你们演我？
唉，有血有肉的军人在此时也不过是一堆冰冷的数字
我觉得大家是不是对战争有一定的误解。对俄罗斯来说，现在纯粹属于温水煮青蛙，一点点的推进，又不是像乌克兰一样，逼着上战场，对军人来说，算是开疆拓土，待遇比平时好，升官机会比平时多，死了当英雄，国家经济也在慢慢的转换或者发展，他为啥想停？美国都没叫停巴以冲突呢
[doge][doge]不理解，打仗反而经济好转呢，不是说战争烧钱嘛
拉动内需，几百年没开的厂都动员起来，增加就业，流动资金，市场活了。国家经济本来就不是单纯看存在银行里的钱，市场里流动的资金多了，花的钱就只是一部分了。
[妙啊]有道理
越打越富，再打五年能赶超美国[藏狐]
兄弟 卢布都打崩了 有机会速战速决没有人会故意拖长的 这可不是老山跟越南隔空炮击 这是逐村争夺 每天死千八百人的 谁耗得起啊
短期看有利，普京可以通过战争整合国内实力，拉动内需促进经济循环，长期看有弊，现代战争耗费巨大，远超俄罗斯财政收入，会导致国家财政亏空，军队死伤过多会产生厌战情绪。
[思考][思考]那什么时候俄罗斯应该停战呢，停战会和西方多次协商解决么
也没有说每天死千八百人的，看看实况战场就知道了，现在两边天天隔空对射的，没事就扔扔炮弹，俄军死的也主要是那些去侦察的小组，一天死一百多个都顶天了，乌军是最倒霉的，每条线都得守，俄军一知道哪儿有人，对着轰就行了，就算顶不住撤退了天上无人机也能给都送走
俄一定程度上可以整合国内寡头，促进经济发展
特朗普上台后，我预计会开始谈，不过碍于前车之鉴，俄罗斯与北约谈判过程中，俄罗斯和北约会持续加码，为谈判征得有利条件，可以参考抗美援朝后期谈判过程。最近拜登允许小泽使用美国提供的导弹打击俄罗斯领土我感觉就是信号，俄乌要结束了。
我觉得你的脑子该去回炉重造了，俄吹新闻看多了基本认识都没了，国家发展越打仗越好，关键是战线僵持两年了，前线死伤不知道多少人，都到了要去朝鲜，阿富汗找援兵的境地了，还隔着吹打仗对经济好
但是战争总有结束的时候，那时军工带起来的经济又会回落了
我不支持任何一边，算是看客。层主的逻辑实在不敢认同，有温水煮青蛙煮到自己的库尔斯克领土都被对方夺走的吗？两个多月了，当中还有乌克兰多次袭击莫斯科州和克里米亚大桥的事件，这些叫稳步推进吗？当然乌克兰形势更惨，资源没了青壮年没了，国内财政被北约的“有偿援助”掏空了。那谁赢了呢？看似美国赢了，发了军火财。但看到乌克兰和以色列这两出戏，不知道美国其他小弟作何感想，尤其是东亚和东南亚没那么听话的小弟们。谁是最大的赢家，要看谁在此期间既占领了道德制高点，又能脱身于战事之外自己发育，修修基建推推铁路升级下武器，看破不说破。
什么军国zy,吓死人了
 两边在争夺地盘啊 有时候知道对方有火力也得顶着上 要是单纯的隔空对射也死不了这么多人 俄罗斯黑海舰队被打趴 瓦格纳打到叛变 不可谓不惨 就算最后赢了 自己的威望也损失很大 俄罗斯不可能故意拖的
 真是神逻辑，那为啥人类还要追求和平？都打起来都拉动内需，几百年没开的厂都动员起来，增加就业，流动资金，市场活了？
短期看是这样的，但是长期一定是完蛋的，人口，资源，金融，贸易关系，国际关系已经全完蛋了。
谁打仗打的最多呢？哦，是美国啊，按你的理论，是不是要完蛋的是美国啊
 美国打的多那都是降维打击一些小国 一连个月完事 一仗加起来死个千八百的 还没一年它国内枪击死的多 对国力损耗不大 后续能还能有得赚 俄乌一天死的都快赶上这个数了 根本不是一个概念
美国打仗打得最多这个依据哪来的？你一拍脑袋论证出来的？
感觉这两年大鹅也推不动了
[笑哭]严格来说大毛没把心思放在推战线上，说白了就是耗，因为越耗对大毛越有利，才能让它缓过劲来，不是说军事上，而是经济民生上，有这么几点，到现在都没全国动员，还是对外宣称特别行动，而且对于乌克兰的军武补给线没怎么攻击，就让你人枪炮运过来，然后打掉消耗，对大毛来说，老美直接几十万项经济制裁，不打仗或者现在停止打仗，这国家就完了，那么多人吃啥喝啥？免费发卢布那货币就崩了，经济已经制裁到停滞了，不发钱老百姓没钱吃饭，大毛老百姓的性格，没得吃那不打砸抢才不正常，参军领工资，能支撑货币不会大幅度贬值，大把的抚恤金和军人补贴，老百姓也有钱花，有精力闹事的那帮人去前线折腾了，国内就稳定了，等过个一两年国内经济产业复苏，民生经济能够内循环带动就业，那会才会考虑说打到哪里算完事，远的不敢说，起码今年肯定不是好时候，真打到乌克兰亡国，老美不允许，兔子也不允许，因为那会就控制不住烈度了，所以就出现这种看似焦灼的状态了
把一方后勤打空了才能推战线，不然装备，兵力相差不大，战线是推不动
僵持是很多方想要看到的结果，苦的是前线士兵，有利的是多方阵营
越消耗对俄罗斯越不利。
最近一年不是在猛猛推么 推荐up鹏城杰森 那里可以看最新沙盘
你一口一个黄俄可以理解，因为这人屁股坐在毛子那头。但是第一人家的战报引用的信源都是双方国防部公布的，部队番号驻地这都是可查的，第二如果你说刚开战那确实打得有来有回，这今年下半年乌军节节败退已经退出顿-卢两州了，不是被猛猛平推是什么？我有什么好骗自己的？我谁也不站我就看一乐，劝你也别太有立场
杰森的沙盘就是参考的这个地图，只是给放大了，看下红军城到顿涅茨克距离就知道
你把这个视频放大，就是@鹏城杰森 的地图
对呀 我也没说这地图有毛病 两家都不是菜比 在没有溃败的情况这下半年已经算推得很快了 只是两家地盘实在都很大 就显得两个州小得可怜
 你不信不会自己去查？别人整理了你又不信，立体防御真好
人扒拉的是俄乌双方资料，到你嘴里不吹捧乌克兰单刀直入莫斯科直接逮捕京子就是皇🪿是吧？
在等北约呢，消耗
历史都已经证明了俄罗斯是最适合打消耗战的还不利？越耗是对乌克兰越不利，人力都快打光了，纵深也在逐渐减少
懒得推而已 不然早就把各大城市炸个稀巴烂了
//b23.tv/BV1Ba41157aG
就今年才开始推战线的
提醒你一下，沙俄是包括现在乌克兰地图的[辣眼睛]
你这是什么年代的战争理论？一战都没人想着这么打消耗战，追求的都是速度，到你这好了，直接进入对耗[喜极而泣]
那你骂俄罗斯和骂乌克兰比肯定一样多一样狠吧？
？？？不是，我只是在提醒他，这都要应急？？？\n\n行吧。\n\n当然一样多，但最多的是北约和以色列。\n\n你呢？肯定俄乌北约以色列都骂的一样多一样狠吧？
纯外行，看着感觉在演啊，咋疯狂增兵结果一点动静都没啊
巴赫穆特战役，双方投入了20万人，最终俄军夺取了城市，但在地图上就是一个小点
本来就不算碾压级别的对手，而且地图较大看不出来动静的
都打到红军城了，但一直没更新到这儿。一看就是西方做的视频
地图没问题，确实到红军城周边
巴赫穆特人口7万，双方投入20万人抢
明白人
战争之初是因为乌克兰加入北约，完全断绝俄罗斯与欧洲的联系，但是战争开始那三个亲俄的州宣布独立，俄通往欧洲的路线完全打通，就已经没有战争的理由了，什么才算赢？打下基辅？打下来做什么？殖民吗？都2024年了\n仔细看看俄乌谈判条约，那三个州的独立永远是写在条约里的
乌克兰没承认那几个州独立呗，目前战线也都还在这些州以内，要不让乌军先退到州界再看俄军还打不打？
战争之初，是2014年
大弟当初怎么说的[doge]
俄罗斯的目标并不是土地，而是地缘安全环境，谋求在与北约之间有一块中立地块[吃瓜]
俄罗斯不会允许乌克兰加入北约，当乌克兰加入北约，等于北约的枪炮就已经正面架在俄罗斯门口了
 应该是1995导火索，2014点燃，直到2022爆发
典中典之挖别人领土当缓冲区
任何大国都有缓冲期，美国周边的地区就没有一个军事威胁，北约持续东进，不也是要一个缓冲区。\n只不过俄罗斯现在是弱势，弱就要挨打，这很正常。
 你挖自己地方当缓冲？那还挖什么，投降得了
笑死，去军事化被你吃了嘛？
当导弹布置到古巴的时候，美国急得上下跳脚你怎么不说？全国高度紧张，世界大战一触即发，就连美国都怕得懂得好好坐下来谈判的意义。石头不砸到你你就不会狗叫，典中典的西方式双标
[滑稽]以前前苏联和美国也是这样的，有什么问题
 缓冲区不都是别人领土，乌克兰本身就是个缓冲区，缓冲区要投对面，急了很合理。
克里米亚不就这么退的吗？
克里米亚缓冲区够不够，然后呢？
 够个屁
 一个出海口你够什么够？乌克兰加入北约后第一线离莫斯科就多少距离搞不搞得清楚？你要不开个世界地图比例尺量量库斯科到莫斯科的距离？
这一战至少得把美国干回美洲，欧洲北约解散。俄乌只是开端，欧战结束俄乌结束
更准确点是2013，乌克兰颜色，亲俄下台。
那不然呢，当然古巴塞核蛋，美国不也直接一蹦三尺高
最近一年都是打村战，能打个乡镇就是大捷。
乌前线已经是八国联军了 光靠乌军自己已经完全撑不住了
那朝鲜人是怎么回事？蛾军也撑不住了？？？
//www.bilibili.com/video/BV1bp4y1c7ju/?share_source=copy_web&vd_source=249cceb7b85e6cbf6c099c69c6c79d68
 2级号就能领工资吗 指条路
 指条路
 链接都给你了看不到？  或者你直接在B站就能搜出来
都5级了还要吃俄国狗粮[喜极而泣][喜极而泣]
这两个都半斤八两，大弟笑二弟，一个样子，乌克兰被北约输着血，而我们与俄的贸易为俄输着血，所以西方才会有媒体指责大鹅是代理人，因为西方就是这么干的，可我们只是正常贸易罢了，顶多抢了点西方的市场
那你说他说的有问题吗？你能反驳吗？反驳不了直接扣帽子的你更小丑
ID应景
啥年代，还拿等级说事
5级号就能领工资吗 指条路
 朝鲜跟大鹅有共同防卫条约的 这俩属于是盟国 乌克兰踏入俄罗斯的领土触发了这个条约 所以朝鲜就去了 就是这么回事 一个合法拥核的五常国家终究不是乌克兰可以抗衡的 相当一部分主动权还是在俄方的
这个条约什么时候签的？
 今年六月签署11月生效 你的意思是因为顶不住了 临时拉上朝鲜？
看你的说法，你是以为俄朝签的这个协议跟俄罗斯在乌克兰陷入战争泥潭没有关系吗？
 这我不敢乱说 个人认为多少有点关系
如果有人说  北约援助乌克兰F16可能跟俄乌战争有点关系，你会怎么想？
你是想说北约援助乌克兰武器装备和人员和朝鲜派兵防守俄罗斯领土是一个概念是吗？
 你不肯回答我的问题却要一直问我问题 我感觉很奇怪 我希望你好好和我聊天呐
都是双方战争陷入泥潭后去叫的援助啊，你想表达什么？
要不两边的高级军官直接上八角笼决战得了。\n🍮和泽圣两上也行，也别折磨普通市民了。
乌克兰冬季大反攻打出了威严，不然现在没这么夺援助
数字是jm车牌号
天天听直播报新闻以为乌克兰快打没人了，怎么还这么多
因为一直在强征啊
五六十岁的老头子都被强征 没怎么训练就上去了俄罗斯都是主动报名参军
俄罗斯和乌克兰的人口比只有 3.4：1
50岁老头子组成的军队，蛾国人都打不过，一天前进30米[喜极而泣]
本来守方就是这样的，能瞄能开枪就行
猴子手里塞把枪都是能打死黑叔叔的[藏狐]
枪可不管是谁在扣扳机，十岁小孩的枪一样致命。\n但你会让十岁小孩去开枪吗？
俄罗斯对抗的是整个北约
 还“主动”，你怕是不知道，去年俄罗斯军委会和宪兵部队抓逃役人员和逃兵忙成什么样吧？情况太严重了，逼得俄政府今年夏天出台的新规定，未服役、未受训和老弱病残人员原则上不进一线参战。另外，俄政府通过卢布超发造成的通货膨胀，逼迫很多底层活不下去平民为了领取高额津贴，入伍参战。就这样，都不能满足前线的战力需求。少看新闻报道，别太把鸡血宣传当回事！
话别说满了。确实有老头被强征了
怨不得人家，真的没人了，而且更多的是自愿上了。
说是自愿就有点搞笑了BV1K3ziYSEyJ
对，4000万还剩两千万，人还多的很
21世纪街上拉壮丁简直让人不忍直视
典中典之整个北约
[初音未来_大笑]
还真是快打没了，前线都八国联军了。不然老登头也不会要求影帝把入伍年龄下调到18岁，还好影帝还是知道什么叫断了乌克兰的根，目前仍然死撑不放。
 是是是，一个因为民族自豪感的自愿行为。一个是因为买办政府把前线老兵卖没了的强制行为。你觉得能一样？
是的，买办政府常凯申真是太可恶了。哦不对，常凯申还真的没怎么抵抗。
现在的情况就是如果乌军被毛子步兵近身基本上就是溃退，唯一还在发挥作用的就是无人机部队和炮兵部队了。而且乌东平原非常适合无人机发挥
按这个速度我估计一个小时俄罗斯就胜利了
谁能科普下，乌克兰为什么不去进攻西南边那一小块俄占区
因为那里不是乌克兰
那里是德左，俄罗斯扶持的
波兰?
那既不是乌克兰也不是俄罗斯，法理上（至少按我们的立场）是摩尔多瓦的领土
《巴赫穆特大捷，兵峰重临基辅？》\n特别篇 《车臣人有多可怕》
@鹏城杰森 地图一样的，比例尺不一样
好像大毛也没拿下多少领土呀 有没有懂的给科普科普 拿下的地大概有多大
拿下扎波罗热70%，顿涅茨克56%，卢甘斯克99%，赫尔松70%，克里米亚100%，哈尔科夫忽略不计
真的没拿下多少，关键是还有很大一部分是十年前都占领的了
就这两个，扎波罗热，赫尔松    卢甘斯克顿涅斯克这两个在14年就在鹅的支持下处于半独立状态。克里米亚在14年就占了
目前占领的大部分地区都能完全算这次的战争里的，很多都是之前积累下来的
太猛了大鹅，按这个速度再过5年就能打下基辅了，加油！
绷
这个速度10年也进不去啊😂
看欧美的，只要欧美援助不停，打10年大概是没问题的，双方拼后勤了，崩了败的可太快了（几十万大军吃喝日用品，武器弹药，车辆油料，还有工资战死补贴等不要钱和资源啊）[doge][doge][doge]
 打10年估计比较困难，填线的人口跟不上
只要俄罗斯维持个形式。乌克兰总有一天会崩溃的。\n打仗打的是国力，乌克兰等于花完存款，在卖家底支持战争。等底子用完，这个国家也就没了\n\n现实的例子就有很多\n身边越南就是一个例子，\n我们当初退回来后，只是陈兵威慑，就硬生生拖垮了越南。还有法国也是一个例子，\n法国损失的人力资源，战后根本无法弥补，现在都快成黑人国家了。
其实现在也差不多了，乌克兰赢是不可能的，就算以现在的状态结束，这国家也得变卖家产还债，欧美老爷没那么好心白白援助
总感觉怪怪的，如果乌赢了为啥要还？换个新政府不承认旧政府不就好了？
不承认，你得有本事，乌有那个本事对着欧美那么多国家说我不还了吗？况且，真要不还了，那没人帮他，乌克兰完全自己能重建这个国家吗？[笑哭]
有百万军队的统一政权能被贷款难住？德国这么快就忘了
 所以，德国二战后好过了吗，不还贷款导致的就是没有贷款借，人家欧美第一步就是经济制裁，然后政治渗透，再扶持亲欧美的武装集团或者高官，直接搞垮你政权，冷战期间的非洲，南美，中美洲，这种例子比比皆是，最著名的就是布吉法索纳，还有就是最近活生生的例子，叙利亚，叙利亚就是原来有贷款，有外汇，结果人家要搞好国家，欧美直接经济制裁，外汇狂降，然后再政治渗透，扶持各种武装集团，腐化人民和军队的思想，然后人民不仅要吃饱，还想吃好，还想自由，然后政权直接就没了，军队都被渗透腐朽了，都不抵抗
怎么？德国现在还有50w马克的面包？你说叙利亚，从来没有过百万军队的统一政权，一个要饭的村子，也想要和平？百万军队什么概念，你是不是搞不懂，中国这么大的土地，现役兵力也就200w，100w的兵你可能觉得没概念，都没饭吃变成100w土匪呢？一个土匪拿把枪杀10个手无寸铁的居民简简单单，并且每屠一个村人数还会不停增长，一个小队简简单单屠一个村，哪个国家经得起这种摧残？乌克兰现在还在寻求国际援助，假如没援助，疯狂情况下，对周边国家平民进行屠杀，谁愿意承担后果？
笑死，如果不是苏联自己出问题倒下了，现在还是东西德，如果不是不愿意继续爆发战争，人家会帮忙重建德国?
前十几年国内公知一直都在说德国工业牛吧，精准的德国工艺。德国如果垃圾，怎么会有人吹呢？那不就是发展起来了？
你自己不都说了，不愿意爆发战争？这不是德国自己打出来的？不打二战，德国必灭国，打完了都老实了，愿意给钱了[微笑]，不给就等着来波三战呗，反正都是邻居，我不好过，你也别想活
战争就是无底洞，纯亏，光脚的一直打，周边有钱必须出钱，不掏钱连你也打，没钱的就出命，也不知道俄国怎么想的，国家又不是快内战分裂了，想不出战争的理由
黄俄、乌贼都可以别吵了，这次咱理中客赢了，不信？上视频[doge_金箍]
一个可怕的数字：乌克兰实控人口跌落三千万，乌克兰巅峰人口可是曾有5100万的…
这场战争其实已经打了十年了
打的跟一战似的
北约还没下场呢，就跟乌克兰打成这样，北约要是下场，俄罗斯不得一溃千里啊
[辣眼睛]不是，但凡真关注到的都知道现在二毛子北边的突出部那全是换皮兵啊。。。。。。好几个北约国家都公布了伤亡人数了。
哪里来的证据？这种话都听了快三年了，要是真的，那些官方媒体不得大书特书？
不会翻墙可以就在站里找，我们这有个去大毛那当合同兵的UP，你可以去看看他说的。\n\nHighGround-AK。
拿出过硬的证据，不要拿自媒体或者个别人员
[喜极而泣]真给我整笑了，我都把那能找到都给你说了，你还搁着换个号回？\n\n不是哥们，换个大号好么？
应该不是换号，一个江苏，一个重庆。
你看他回我没就知道了。\n\n换个线路的事，又不复杂。\n\n而且账号绑定IP一键操作，或者随机IP登录，这都是惯用的手段了，沿海和直辖市都是重灾区，或者说网络好的都是重灾区。\n\n信不信我问他重庆话他都可能不知道啥意思[doge]
有没有可能我是小号？
你没有证据能证明他们两个账号有联系，你这是纯猜测啊
我说了，你看他回我没不就知道了？\n\n是不想回？还是号太多没空回？
要是真的这里媒体早就大吹大擂了
你的意思是说外网那些视频，官方公布死亡人数，都是他们在说谎？
怎么你比央视官方还要权威
你比官方还权威
中国什么态度看不出来？
怎么中国态度就代表北约出兵了
鬼子就是不得好死怎么了
6
绝了，你说媒体早就大吹大擂，我说外网国防部官方报道死亡人数。\n\n反过来你说我比官方权威？？？？\n\n机器人？？
乌克兰目前全靠援助呢，只靠爱国意志撑不到现在[喜极而泣][喜极而泣]
感觉就是绞肉机啊，从22年10月后基本上就没太大变化
如果不是两年多来一直关注战场形势的话，我可能也会像这评论区大部分人一样认为双方依然僵持不下，但是实际上，乌克兰真的顶不住了现在
特朗普不是表示美国不会下场也不会支援了
那会崩吗？还是打到什么情况以后和谈？感觉还要打好久
看泽圣兵源和北约及美国啥时候不给钱和武器
 司机为了换军事援助已经把乌克兰卖的差不多了
 按照经验判断就等着压死骆驼的最后那根稻草了
这谁知道，战场统帅都不敢打包票。谁能说
乌克兰能不能顶住不看他自己，看美国。
那根稻草就是红军城
 想啥呢，川普都和小泽见面了，会继续登子的援助，比以前只多不少，欧盟比起美国更希望乌克兰顶住，现在也是一直在输血
大概率明年懂王上台然后和谈
只要乌克兰有人就行
 打到以美帝为首的北约解散，美帝退出对欧亚大陆的霸权，滚回北美老家，这场战争就会结束，唯一的结束方式。亦或者美帝狗不到最后就自爆（内部各州独立）了，因为南美已经不在美帝的全控范围了，36万亿美元不是开玩笑，爆只需要一个历史事件一瞬间的事。
真的顶不住好歹把哈尔科夫拿下吧.二战纪录片也看了不少了,红军村真没听过.之前是闪击基辅算大捷,后面是拿下哈尔科夫算大捷,后面是打下巴赫穆特算大捷,现在打下红军村就算大捷了.
如果“输掉战争”和“丢失大城市”是一件事情，1918年德国为什么要投降？
1991苏联解体，大鹅现在还有100多个联邦，可以再解一次。
乌克兰是真牛逼\n这都顶多久了
现在看网上各种不是俄罗斯打下多少地方就是乌克兰多回多少领土，我还以为打的很激烈呢，结果看完这个视频感觉也就是刚开战战线争夺很激烈现在基本上不怎么动了，真是印了那句话战报可以撒谎但战线不会撒谎[笑哭]
怎么乌克兰还从上面反攻了一点点
俄罗斯跟整个北约打呢
突袭的，精锐排过去打进进俄领土了，想做谈判筹码，如果懂王逼和乌就赚，不逼和血亏
打进去的快吐出来了[笑哭]，自己还有大片给俄占着
乐了北约出了几个兵，给点武器援助就整个北约了，整个北约真下场俄罗斯早就莫斯科保卫战了，可惜乌克兰不是北约成员国北约没理由下场
你是不是之前从来不看这个领域
 俄敢动北约成员国吗还跟整个北约打，就算北约只来一个土鸡，战争也早就结束了。
谁能跟整个北约打😅
北约也不敢去
乐
听听专家意见，一小时速通吧[喜极而泣]
库尔斯克
希望世界和平，滚动的数字透露出人类生命的渺小
国土都太大了，这么大地图的战线，是真的看着不动，实际上乌克兰玩命动了一小撮库尔斯克，俄罗斯是一直在其他地方一个村儿一个村的推进，照这个速度，压根不会有结果，估计都是在等谁撑不住了然后谈判，结果就是乌克兰人财两空被打残，俄罗斯经济崩盘，两败俱伤，对我们最有利，谁赢谁输不重要，我只希望俄罗斯能多宰点美国为首的雇佣兵。
美国赚翻了好吧
实际上在陷入消耗战的那一刻北约就已经输了
北约拱火就是想消耗大鹅来着，不过目前来看，牢美在巴被揪着，两线消耗很难受
谁都不好受，都咬牙抗着，比谁血厚呢
一个人跟几十个人耗是吧？
你再仔细想想，真的是一个人吗[吃瓜]
还真是，我说这两年怎么物价涨这么快
怎么耗的过西欧和老美，除非加龙国否则俄根本耗不过北约
这么说吧，只要俄经济跨不了，北约和美国在军事上永远也打不过俄，所以东大只需要加强自由贸易就行了
好嘛，失业大军说为了俄罗斯奉献一生很光荣[热]
有没有一种可能如果这边给援助是会拉动经济内需造成的不是失业潮而是大上岗
也不能这么说吧，没了俄罗斯这个天然屏障，美国和它的北约狗腿子联合封锁我们更难过[笑哭]
以色列现在被解救出来了
你应该这么说，一个人和十几个省耗[doge]
赢！
高见
俄罗斯耗欧美，跟玩似的。欧美的成本是俄罗斯的50倍以上，五年可以耗毛死欧洲，十年可耗死美国。
一头熊和几十头老鼠耗损！谁耗得起？
大毛1.4亿人敢死一千万跟你拼，欧美六亿多人口不敢死一百万你信不信
拱火？什么火
虽然我觉得肯定是欧美消耗的物力更大，但确定真的有50倍那么夸张吗？[笑哭]
僵持阶段毛子血亏  但是现在毛子每天都在推进
支持俄乌战争，一定不要停，打到最后一人。我们会给予除了帮助以外的一切支持。
美国军援就是相当于贷款，乌克兰以后要用国家战略资源来还这笔贷款，不知道小盆友们听懂了吗[脸红][微笑]
哪里有说相当于贷款的？
一部分援助一部分贷款
然后呢？老伙计
投降就再也不用担心还贷款了
那咋了
没有免费午餐，哪个国家都一样的
所以呢？
苏联几乎没还二战美国租借法案的贷款哦，听懂了吗小盆友[脸红][脸红]
苏联敢不还美国的贷款，但是乌克兰敢不还美国的贷款吗，小朋友[doge]
苏联当然敢不还。。。
然后呢，你命都没了，贷款重要吗，你觉得钱重要还是命重要，你命都没了要钱干啥，星星之火可以燎原听过没，留得青山在不怕没柴烧，身体是革命的本钱，只要命还在一切皆有可能。
要命还是要钱喽，每个人都有自己的看法，有人觉得钱重要有人觉得命重要
懂不懂什么叫租借法案？自己不懂还不会搜吗
小朋友，放学了之后找你家长申请使用10分钟手机查一下租借法案，查查自二战开始美国通过租借法案援助的几个国家有没有要求还
小朋友，二战是二战
小朋友，放学了之后找你家长申请使用10分钟手机查一下乌克兰国有资产现在都在谁的手里，查一下现在乌克兰还有多少国有资产
马楼在支支吾吾些什么？
是贷款啊，为了救国还能怎么办？
所以就该投降是吧
所以就该投了对吧
特别军事被动
继续打[笑哭]，毛子也不是好东西
确实不是好东西，但不能让他死，他死了北约继续东扩到咱们家门口压力就太大了。
萨德就在韩国不见你打韩国人
你这么反俄咋不去乌克兰干一仗
原来快几把三年了啊
网上看的都是乌欺负俄罗斯[doge]
西方媒体不让俄罗斯发布不适宜视频[doge]
太平洋战争日本大本营还天天大捷呢？[歪嘴]
好想去一个俄罗斯捷报平平的世界 我接受不了乌克兰会和俄罗斯打的有来有回 太影响我的三观了
我还以为俄罗斯推进到基辅了
俄罗斯现在的目的又不是灭乌，打基辅干嘛，现在是战略相持阶段，稳中向前，还没到反攻阶段呢
那为什么开始打基辅，科普科普呗
一开始他以为他们能复刻老美打伊拉克能速通逼二毛放弃加入北约，结果发现自己和二毛半斤八两，现在的战略目标就从最开始的打进基辅重组乌政府让二毛放弃入北约变成耗到二毛撑不住在和谈条件里面让二毛不入北约了
就好像抗美援朝战争，我们最开始的目标之一是把老美赶下海不让他威胁到我们东北工业区，结果三战打进汉城后发现后勤和装备不允许，而维持三八线也能做到不威胁到东北工业区，所以后面两年就以，维持三八线为目的和老美打了两年逼他停战一样，战争是政治的延续，所有的战争都会有一个战略目标，只要能达成最初预定的目标就算胜利
[尴尬]最难受的就是明明被压制，还被强行赶鸭子上架。
感觉是一方面乌军后继无力，一方面俄军也不可能继续集结重兵加码到吞并全乌克兰的战争。现在就是在战线上维持相对的兵力装备，双方纯拼损耗了。
明年有没有钱还不一定，这仗怎么打
俄乌再打四五年就差不多了，中东要是也跟着打四五年就更好了，两个地方的烈度都提高一点这样最好[doge_金箍]
毫无变化
但人死了可不少。
因为俄罗斯打的不止是乌克兰，还有整个北约和欧盟
[蛆音娘_吃惊]是的嗷，所以这战线既不能赢，也不能停嗷，乌克兰早没气儿了，现在就是纯在打背后的北约嗷
第一年还你来我往的，接下来两年两边都在磨。只能说确实是同文同种，都只会打烂仗
可怜了平民
北约东扩这是根源，不解决这个问题即便俄罗斯暂时赢了将来也会继续开战，这张牌可以一直打....北约不会放过俄罗斯，更不会放过中国。北约解散，让欧盟中立，多方位围剿美国，迫使美国退回本土，这个世界就消停了，然后加码联合国继续维护世界和平。
哪里东扩了，乌克兰入北约了吗？我们，俄国，欧盟，都商量好的，但是你吃了克里米亚是怎么回事，乌克兰被打不就是因为没有入北约吗？加入了北约，他敢打吗？这仗打的效果呢瑞典芬兰入北约了，怎么不打？
北约东扩如果是主要原因，俄罗斯应该打北约国家才对，如果大帝对美开战，我还敬他是汉子。
？那你是变相的承认美国和其北元盟友在中国南海东海地区做的对了？
 你所说的是侵犯我国领土主权的事，直接回击就是，如果你认为乌东和克里米亚在2000年以后一直是俄罗斯的法理领土，那可以当我没说。
惑乱人心，倒果为因
如果北约真的吸收了乌克兰，你觉得下一步是和俄罗斯直接开战，还是要同化阿拉伯神棍。这两件事都是不太现实的，而且如果硬上的话，耗资巨大。所以东扩本来就不成立。说难听点，你能出多少军费啊？就想进北约。
北约东扩为什么不打北约?直接发兵进攻波兰德国法国等等不好吗？[吃瓜][吃瓜][吃瓜]说到底，你跪舔的普大弟就只敢挑软柿子捏罢了[支持]
幽默北约东扩。22年芬兰瑞典真的加入了北约，北约东扩到直接威胁到了俄罗斯的圣彼得堡了，普京连屁都不敢放一个[滑稽]
北约东扩你去打北约啊.打个没进北约的乌克兰干什么?芬兰进北约了,芬兰离圣彼得堡就一百多公里.拉脱维亚离莫斯科的距离跟乌克兰差不多,拉脱维亚九十年代就进北约了,你倒是打拉脱维亚啊.\n你自己先让傀儡亚努科维奇废了跟欧盟的经济协议,自己又不愿掏钱平事,害得傀儡被赶下台也不去撑腰,反而趁机把人家克里米亚占了.自己这么贪还指望别人对你好?
明白人
北约东扩只能是一部分原因
右边那一块打下来的慢慢就会变成深红了。
因为控制加深了吧
就这么打下去，再打三年也不能从南京推到上海
再打三年特朗普可以滚蛋了
不知不觉居然耗了三年
苏联遗毒和北约代理人战争罢了，我不支持任何一方。
额，其实俄有点东大代理人的意思的。东大不想在亚太动手，又想推翻霸权，只能推出俄去打欧洲了。不想动手就瓦解霸权是不可能了，毕竟现在国内都还有不少投降派呢。上了50岁的人还是认为外国的就是好。我叔就是这样，现在国内车都做得那么好了，还认为丰田好。现在丰田在国内都卖不动了[笑哭]。
俄跟钟可不是小弟和大哥的关系，俄他是有自己的野心和小算盘的，想把北欧，东欧和中东变成自己的势力范围，延续沙俄时期的战略，但野心大，却没那实力
俄乌打起来，谁最开心啊，肯定是老美啊。你觉得钟会让俄发动“特别军事行动”然后让对手受益吗？钟都没想到俄真敢动手，只是站在自己的立场上暗地里帮帮俄罢了。俄乌打起来，最慌的是欧，所以北约内部更团结了，各国纷纷向美买装备，能源不从俄那里进口了，转而让美国的能源公司赚大发了，对美国来说，战争打得越长越好
哥么俄只是北约抵到门口了，必须留个缓冲地带乌克兰。你当是19世纪呢打北欧中东
俄罗斯跟美国在争这几个地方，北约东扩也是美国扩展势力范围的手段
俄又不是没野心，只是实力不允许
你说的那是皇俄派，普京对俄罗斯当前实力再清楚不过了
所以我很纳闷这仗是怎么打起来的[捂脸]
先肢解俄罗斯，再三百六十度包围中国，俄乌冲突只是中美冲突的外溢。直接在西太平洋打不行，周围都是小国（日菲韩），中国又是主场作战，但是拉上西方三十多国干俄罗斯可就简单多了，美国还能坐在大后方，干夸俄罗斯中国从中亚到西伯利亚全封锁起来不打国内都会自爆
你算老几，郭嘉支持就够了
他俩到底咋打起来的？为什么要打起来？
乌想+北约，俄不允许
美想北约东扩加强欧洲话语权，乌克兰想拿回克里米亚加入北约威胁俄罗斯（或许不是威胁？），俄罗斯内外都压力很大就干脆打了
🇺🇦颜色革命，成了西方阵营，然后这场战争之前，🇺🇦东已经打了八年！八年啊，很多人甚至不不知道！
北约东扩，克里米亚归属问题，乌东乌南与俄罗斯接壤，这些地区的居民都是俄罗斯族，对俄罗斯的认同感强，而乌西主要是乌克兰族，他们更倾向于欧洲，苏联解体乌克兰国内有了亲西方派和亲俄派导致政府摇摆不定，美国干预，俄罗斯是美国的全球战略的竞争对手，想通过乌克兰牵制俄罗斯
俄罗斯也是多次申请加入北约 北约拒绝，俄罗斯甚至同意美国在他们的后花园驻军 想共同发展 美国拒绝，并且北约一直视俄罗斯为假想敌 并且一步步的向东扩张，乌克兰要加入北约 北约要在俄罗斯边境线上驻军部署武器，已经到自己家门口了普京忍不了了，这场战争的核心就是不让乌克兰加入北约并且削弱他的军事能力，让乌克兰变成下一个蒙古，你发展经济可以 但你不能拥有军事能力 而且是第三方的军事能力，俄罗斯不能失去乌克兰就像美国不能失去古巴
有脑子没，还颜色革命笑死我了🤣🤣🤣
乌克兰东部更多的是乌克兰族，乌克兰唯一鹅子斩多数都只有克里米亚，而且乌克兰内战在2014年末本来快结束了，俄罗斯直接出兵干预才使得内战一直打到今天也没结束
颜色革命都来了，🇷🇺和🇺🇦如果不是一个颜色，那🇺🇦现在应该不是个独立国家
大鹅狂热的土地欲望
厨子死前说出真相 是和希特勒走丢士兵一样的制造借口
这边是二狗子阵地，大多都是揣着明白装糊涂的狗而已，打这么多字有点浪费了[哈欠]
颜色革命又怎么？那是人家内政啊，哪怕人家退回到封建专制，那也是人家内政。如果你真的那么正义，中东有一群神棍国家，你怎么不去伸张一下？
没画异世界领土和异世界若干莫斯科
目前还是战略相持阶段，就看谁积蓄力量多可以全面进攻了
假的，我天天看新闻，前一阵子都干到基辅了，明天一定拿下[doge]
亚空间不是二毛已经迁都莫斯科了吗，就剩下西伯利亚少数还在抵抗[doge][doge][doge][doge]
绝了[doge]
我到底该相信谁？[doge]
能和乌克兰打成这个样子，菜鹅名不虚传。
现代战争很难有占领敌国土地据为己有的操作，战争打的是政治筹码
那是因为五大流氓不允许，最强的三个国土都足够大，自己虽然不嫌多，但是互相制约也没人吞并别国领土，顶多占领掠夺（比如阿富汗伊拉克）除此之外别的国家就别想夺取别国土地了，英法倒是想要土地，但是三流氓不同意他们就毫无办法，不能坏规矩，三个领头的因为没那么需要就不吞并土地，那么任何人也休想再吞并别国领土了。
 以色列：？？？
俄军今年进展在地图上比我想象中大啊
感觉最近两个月，俄的占领进度加快了。
普京的苏联情节太重，一开始想着完整拿下乌克兰，不舍得炸飞机场，铁路和桥梁还有发电厂和军工厂，否则也不至于现在打得这么艰难。
苏联情节太重是指的开战演讲狠狠地骂了一通列宁吗[doge]不如说想统战乌克兰人没统成，有时候仁义之师是做不得的
不是苏联情节太严重，是把自己想的太厉害，以为文明潇洒的就可以拿下
又心善了[喜极而泣]布查的事还没清算捏
2级号闹麻了
和炸不炸的关系不大，乌克兰也是苏联分出去的，没那么好打。
以色列说没问题，美国也说没问题
我特么的大号找不到了，电话号码用不了了[笑哭]，可惜了我的几千收藏
普京哪来的苏联情节？
他的苏联情节只是指对苏联原来面积的情节。老毛子的侵略性和占有欲是天生的。
转播还直接黑屏掐了这段，当时看我还以为我网不好，给我笑死了
我也想问啊，这认识水平真的低[笑哭]
我得登记一下你，等你老了卖你保健品
投入兵力太少[无语]如果当时有40万人，这样打是没有问题的。
少，指边境陈兵二十多万，想进攻还被识破，兵力还不准备充分，拿不下这不活该吗
那是个o的苏联情节，分明是大俄罗斯情节
你不如直接说是沙俄爱国情节与斯拉夫扩张热情浓厚，布丁大帝心善
其实战线还是在动。乌克兰总体而言，他的那个领土是在一直缩小的。
只是这个推进的速度已经不能说是慢了。蜗牛爬都比他快。
[蛆音娘_吃惊]不能赢，也不能停，这就是这个战线的目的嗷
这是死仇了
攻心为上？毕竟现在乌都到了收战争税的时候了，有种明末征收辽饷开端的样子了
乌克兰打到现在越打越多人了？
论持久战
居然已经1000天了吗
卫国战争三年了 明年2月第四个年头了
对不起，你不想看懂，你也看不懂，只有不懂装懂
数据摆在明面上，除了瞎子都看的出来谁快撑不住了
乌克兰全国动员八次，俄罗斯目前还只是特别军事行动。\n这就像掰手腕，乌克兰整个人外加北约都悬空挂在俄罗斯的手腕上，就这样俄罗斯都还没调动全身的力气，还只是单纯用手腕力气保持僵持。
北约援助一直拖着不给，武器补给解禁，f16就给了几架意思意思。北约都没下场
看战线，真是不得不承认，入侵库尔斯克真是一步臭棋
民主党拿来骗钱的
臭棋个鬼，作为第二大国被人占了一块拿不回来，还不丢人啊？
对乌克兰就是臭棋，他守不住的，俄罗斯早晚能拿回去
打仗打成这样了，还在乎这点儿国际观瞻吗？
发病秀对面一波结果亏座高地塔，bro觉得自己很赚。
战争要打进俄罗斯领土才是出路
我觉得并没有什么实际作用，反而导致自己雪上加霜。战争肯定是实用主义至上。弱国想办法坚持静等国际变化现实点。完全就是浪费有限的力量去做意义不大的事情
有用的，最起码和谈的时候俄罗斯不可能提领土边界维持现状了
哈，你自己看，入侵库尔斯克后俄罗斯一下子战线往前推了多少？你能和我说不是步臭棋？
 吊着乌军精锐深陷重围，导致俄军在乌东势如破竹，眼看着就要开启红军城战役了，占了红军城整个乌东都没了，还有用呢？主动权没了，俄国自己都不想跟你维持现状，非给你打出缓冲区不可
那你就等着呗，时间证明一切，要么我打脸要么你打脸呗，我反正不信明年能拿下红军村，我也不信明年俄军不拉跨，我认为怎么地最后也是谈判停火，谁也创不烂谁
哈哈，这倒是确实。虽然赢不了，但是增加了谈判筹码。
 [笑哭]说真的，入侵库尔斯克后，发现突进不了了就应该轮换部队，让常规守备部队在苏贾城和俄本土防卫部队刷战斗经验，精英早就该调回去了，现在还在库尔斯克卡着是真看不懂乌在干嘛。国际观瞻也不是这样拿的啊，要么撤要么加大兵力突破俄防线，现在撤也不撤，兵力也没大规模增加到可以突破俄防线的地步，就真看不懂
现在撤都不好撤了，俄军三面施压，撤退过程中肯定要被俄军追着咬，逃回国内这个过程，我都不知道乌军要白白折损多少兵力。
到底为啥要打仗呢？到底是两国出于自己的意愿开战的吗？和平坐到一起商量不行吗
领土问题也能商量吗？
我觉得他俩打这场仗也只是为了在谈判桌上多点筹码罢了，只是这筹码血腥味浓了点
我觉得他俩打这场仗也只是为了在谈判桌上多点筹码罢了，只是这筹码血腥味浓了点
 从一开始就不只是两个国家的事情，多少人希望他们能打久点
但是比较幽默的是边上芬兰看到牢俄动手之后连夜加北约了，到头来还是没防住，只能盯着注定进不去北约的牢乌揍了
他们也就敢盯着乌克兰打了，打之前至少波罗的不受威胁，打之后美国人从冷战开始软磨硬泡几十年不入北约的芬兰瑞典都进去了。而且事实上乌克兰入不入北约乌克兰说的不算，乌克兰想进北约北约是一直都拒绝的。北约主动东扩在波兰后就停止了，反而是俄罗斯的势力圈一直在缩小
那怎么不打芬兰啊[嗑瓜子][嗑瓜子][嗑瓜子]
这就是代理人战争，美俄是不可能直接碰撞的，就上了个代理人身份的国家做替死鬼，原因因素很多且复杂，在西方媒体舆论里一直塑造俄罗斯恐怖形象
乌克兰加入北约，俄罗斯肯定不同意啊。那时候北约跟老美也是疯狂试探俄罗斯，普京就绷不住了。
所有你是什么都不懂就开始发表意见了是吧🙄
 芬兰打过了啊
俄罗斯和乌克兰是历史矛盾
战争的本质就是政治的延续这不应该没听说过吧，所有战争都是这样的，能谈的早谈了，谈不拢的就打了啊
谈不拢的，泽连斯基一直想要加入北约融入欧洲，美国给了乌克兰很多承诺，可以快速审批加入，但是扩张到了乌克兰又会威胁莫斯科的安全，所以乌克兰只能保持中立自主，但是美国又会颜色革命扶持一个亲西方的领导乌克兰，让乌克兰称为对抗俄罗斯的桥头堡，不断蚕食消耗俄罗斯的实力
乌克兰想入北约，入了就等于北约到自家门口了，俄子肯定不让啊。打个比方就是朝鲜半岛想让老美把武器架满，东大肯定不让。一个道理。
我占你家离土地，我要修房子或者修别的，你要不要干我
于是就得“捍卫利益”，可是另外一个家伙的利益呢？这就是干涉内政咯
 芬兰瑞典入了，俄罗斯要不要打芬兰瑞典？
俄现在真够呛能打过波兰，波兰现在算是欧洲军事强国。
看错了把芬兰看成波兰了
长按为其加速[doge]
双方都很难有什么突破了，俄罗斯要是真和评论区说的越打越强那就不会把苦心经营的海外势力叙利亚给丢了。下一步很可能要按懂王的剧本来了。
不不不 你可以把现在看错打团战，就等一个机会  然后就是全线溃败了。
蒋校长那是历史级别的，正常情况下不会有溃败这种事，速胜论是不合理的。
俄军还是人口太少了，如果俄罗斯跟苏俄一样，有4亿人口的话，估计就是钢铁洪流的打法了！
俄罗斯生育率本来就不行，各种鼓励，禁止同性恋，生育率还是起不来
全世界都一个样除了阿拉伯和老黑，唯一的区别是，俄罗斯太伤了，一战二战把一半人都打完了[辣眼睛]
越南，外蒙古，菲律宾，马来西亚这些生育率都在2.0以上
四亿人完全不可能，俄罗斯的亚洲地区也就是除了贝加尔湖和外东北还有新西伯利压那边人口还比较集中外，其他地区根本不适合生存。假设真有四亿人，周边邻国的军事压力也挺大的，毕竟他们国家穷兵黩武也不是一天两天了
这几个国家生育率大，但人口基数还是太少了，而且流动大，跟江西一样。
跟人口没关系  俄罗斯少数民族人多的是  只是没人愿意去打仗罢了  毕竟跟普通乌克兰人也没到生死存亡的仇恨
所以真的是俄罗斯越打越有钱吗？[doge_金箍]
[辣眼睛]原来之前的冬季大反攻之后两年了战线自基本形成之后几乎没动啊
这两年干死了德国30%的工业企业。\n很好，继续。
怎么看出来的
新闻学学的
[笑哭]
红军城打下来之后，就差不多要和谈了
这卫国战争还不知道要打几年
天天双方各种大捷，结果来看战线，都不动的[辣眼睛]
加个放大图就是二创了
撑不住就是大面积溃败
左边的那一条应该是德涅斯特河沿岸摩尔达维亚共和国
人员俄罗斯有优势，经济乌克兰有优势，美国和欧洲不会断供的
全靠援助
就跟你们那一样，靠转移支付
所以乌克兰是美国的一个州？
是不是州不影响他们两个说的客观事实。\n乌克兰确实是靠西方输血，甘肃也确实是转移支付。他俩说的都对。
转移支付本来就是天然该给的。能源，资源靠西部是事实。生在东部沿海不比生在西部的高人一等，你的劳动也不比他的劳动高贵。
说句不好听的，理论上全民14亿全部扎堆沿海，西部彻底成为无人区也不是不行。 到时候，各位不一定有西部哥们学习发展的好
如果走极端，14亿扎东南。那你西部还有什么经济，你连人都没有。至于资源在哪里买都能买。但是沿海的贸易优势，你买不了，你不能在甘肃给我变一条大河出来。
客观事实就是西部就是吃东部的钱。至于资源，如果国家把转移支付的政策取消，你的资源值多少钱就只能交给耶克的大手。但这个主动权大概就是在东南沿海的，你不卖我找越南啊，东南亚一样有的买。
如果走极端，14亿扎东南。那你西部还有什么经济，你连人都没有。至于资源在哪里买都能买。但是沿海的贸易优势，你买不了，你不能在甘肃给我变一条大河出来。
劳动没有高低贵贱，但是收入有。
呦，你的意思是你生的好呗？ 咋，打算下一步吹小日本式的血统论？还是想国内分裂打内战抢沿海地理位置？还是说鼓励全世界挖运河，把蓝星大陆全部挖成一块一块的海面岛屿？
沿海能养14亿人，我说的。
发帽子真的快呀。
不用说那么多，别的你就说你西部有没有吃东部转移支付吧？
说句不好听的，理论上全民14亿全部扎堆沿海，西部彻底成为无人区也不是不行。 14亿人的极端条件是你说的吧？
我是完全复制下来，我可一个字都没改
我的论点是西部吃了东部的转移支付，你提出西部给东部资源，所以东部给予一些补偿是正常的。我反驳你，东部沿海的地位优先级比资源要高，所以如果两边分开东部会过的比西部好。注意，这只是一种假设，但是你直接给我发了一顶分裂国家的帽子。
至于挖河也是一种假设，证明沿海的贸易地位比内陆的资源优先级要高。
然后我说劳动没有高低贵贱，但是收入有。这也是一个客观事实，每个人的劳动没有隔离贵贱，但是基于每个人产生的价值不同，收入当然也有高低。到你嘴里成血统论了。
你如果要反驳呀，应该证明你的资源可以找到新的买家，是东部沿海的工业区，离不开你的资源。\n或者从情理出发说我给了你那么多低价的资源，我向你收一些转移支付是合理的。\n我也是道听途说东扯一点西扯一点。但是我起码不会给人乱发帽子。如果你能拿事例呀，拿数据来说话，那挺佩服，但如果发帽子的话你还是不用再回了。
顶住整个北约，俄罗斯也可以了
要是真打整个北约还不垮的实力，用得着和我们签上条约把西伯利亚的资源放我国进来一起开发吗？你不会以为老鹅是什么好心人吗？
北约还没下场呢
乌克兰都不是北约成员国
俄罗斯远远谈不上什么顶住整个北约，俄罗斯真有那实力就该中美结盟了
北约s在俄乌战场的换皮已经不下1万人了，只是没正式按军队名义出兵
但这也算不上整个北约，北约真被统计出一万死亡没崩溃也是神人了
因为这个“北约”是“北约国家的人”，不是“北约的军队”，比如西班牙损失了1000多，真正西班牙军队换皮的是两三百，说西班牙语的雇佣军（可能来自拉美，也可能是西班牙人）的七八百，但在鹅角度，他们都是“北约”的“西班牙”
那这算什么北约，一群为钱卖命的雇佣军罢了。你能说北约出物资，但北约没出人。不然“乌克兰也在和光之国对战”
俄罗斯也有不少雇佣军 按你说法，乌克兰也是在和那么多的国家打，也很厉害👍
那还没出现在前线呢，网上传那么凶，前线看不到，谁知道什么时候投入[吃瓜]
具体点[吃瓜]
北约真下场，你觉得俄罗斯不丢蘑菇能坚持一个月吗？[笑哭]
北约下场可还行，北约提供中程导弹并且允许乌克兰打击毛子本土也就最近几天的事[呲牙]，以前只准乌克兰收回领土，在本土作战。
还没下场乌一年前就被推倒了[doge]做梦似的，为啥不直接下场因为从开战就间接下场了，打到现在发现老美不下场欧洲那一票绑一块也打不过大鹅。只能拖着消耗了
不是一小时二十二分么[星星眼]
北约给乌克兰投了多少武器弹药？
给武器也不是直接对冲啊，北约真上了乌克兰不会是这样，俄罗斯也不会是这样。西班牙军事学院罢了
 said by americans, retard
给航母了？给B2轰炸机，F35了？
智商堪忧 懒得跟你争
打仗就是拼补给，谁补给不行了，一天都能丢3分1土地[笑哭]我看不到乌克兰的未来，注定国破家亡了，就现在打也不是不打也不是，泽胜真敢拿人民的命去赌，他注定死路一条了，北约只敢排雇佣兵，真来北约军队的话，俄罗斯应该会大范围的使用导弹了。
假如完全不考虑谁和谁在打，你可能会觉得红色的还有一丢丢优势。但这是俄罗斯和乌克兰在打[doge]\n我不敢想象美国打墨西哥，打了两年打成这个样子，美粉会如何解释。
拉倒吧你，把北约的武器弹药雇佣兵撤了再吹牛，况且现在乌军战斗力放北约都算高的了
墨西哥光速投降，宣布加入美国作为51州。[doge]
看不出来变化，乌克兰表示，谁叫咱国土面积大啊，欧洲第一啊。
俄罗斯是欧洲国家哦[OK]
第二
乐，这评论区热评里面的小号是真多，言论还挺逆天
早就不是乌克兰在和俄罗斯打了，现在是北约和俄罗斯在乌克兰打消耗战，乌克兰目前是有点顶不住了，占线都推到红军村门口，明年红军村被拿下，北约不发大力要平推到基辅了
怎么还在红军村？我将近半年没看过俄乌了 我记得年初的时候就在说红军村
 年初搁着老远  现在是在外围了
年初离红军村还隔着好几个城镇，现在基本上已经打到红军村村口了
泽圣如果一开始就打算先主和，那就想办法把乌东非军事化，未来再图，要抵抗那就全面战争，逼出鹅不能承受的价码，而小泽选择当一个买办，让乌必然从二流国家沦落为不入流国家。
你错了，泽连斯基确实是主和的，但他主张的是放弃克里米亚宣称以换取俄罗斯放弃对乌东叛军的支持，乌克兰主战派都认为泽连斯基的行为是卖国求和行为，你如果查过资料就知道2021年以及之前的基辅爆发过数次反对泽连斯基放弃克里米亚的“不投降运动”。结果普京一块地都不想还给乌克兰，还要把整个乌克兰吃了😂
难度不是普京错估俄罗斯军力搞军事投机吗
普京以为大军一波能推平乌克兰  结果发现乌克兰挺过来了  只好打呆账
都打到红军城了，但一直没更新到这儿。一看就是西方做的视频
你自己对比一下不就知道了，视频里也在红军城附近，没有问题
波克罗夫斯克现在又不是俄占，当然应该标为蓝色
这视频很正确的
后面基本都没动是咋回事
拉锯，基本上推不动了。精锐力量在去年就消耗的差不多了，现在基本上是7分外交，3分军事
推不动了，红军城拿不下来就没办法往前推
刷陆军经验
顿涅兹克方向
钢五就是乌克兰军事学院了
两边都想刷骷髅兵，结果全是一级军衔
钢5还是二战罢
毛子开始蚕食乌东了，最开始想一拳打死乌，发现没奏效后面有北约奶，然后开始蚕食改造乌东慢慢把这块地彻底从🇺🇦剥离出来
切香肠战术，老套但是非常好用。
bro忘点陆军学说了
练三星呢
刷将呢
因为俄没能力推不动了，就是那么简单
推不动？狼狈西逃是吧
现在俄乌双方，一场战斗拿下一整个村子都已经是大捷了不开玩笑
推的动是指一年战线无变化？
你要是觉得丢掉的那些堡垒城市不算什么，那确实没变化呢
所以推了多少？按这个速度推这辈子能见到基辅不？
一个世界第二大国打一个小国一年多推几千平方公里，这叫推的动？俄都菜成这样了还要给他洗幽默完了，你能想象cn打越南一年推不到胡志明吗？
如果是这种平原堡垒化城市这速度换谁来都这样。你不会觉得海湾战争这种是常态吧？
战线几乎维持最开始一个月没动，来回抢夺。就看俄罗斯和欧盟谁的资源先耗完。
从国家层面来说俄乌保持着消耗战不分胜负对我们是最好得局面.
这种僵持下多少人就这样永远的留在了战场，哎
情况不容乐观，战线快守不住了[呆]
22年4月就说要包围吃掉乌东集团
仗打成这样输赢已经无所谓了，俄罗斯就算赢了拿下了乌东四州也是一片废墟，不但获得不了什么资源还得投入大量资源重建，还得面临国际社会的制裁，现在的战争已经不是二战掠夺资源以战养战的时候了，打仗就是纯投入，打的越久投入越多，自从俄军突袭安东诺夫机场失败之后这仗就已经没有赢家了
短期(几十年以内)来看确实是这样的，但长期来看土地肯定是多多益善，美国比单独的英法德更强就是因为土地更多人口更多。乌克兰大量土地沦陷带来的损失永远也弥补不回来了
这年头支持乌克兰的什么成分，？你要不上去守着吧
俄罗斯还有被继续制裁的空间吗？
前线兵力五五开不会那么容易维持不住的
我也很好奇支持俄罗斯的是什么成分
quan上来给别人上立场，国家的立场就是我的立场
国家发动战争要一统全球你也要第一个上，我就佩服你这种人，盛世当牛马，乱世当炮灰
对乌克兰来说损失很大，弥补不了，但是对于俄罗斯来说有个屁的好处，俄罗斯已经国土面积世界第一了，他自己境内都开发不完，乌东那点土地放在世界地图上你都不一定能找到，要这点土地跟目前投入的资源来比明显是亏本的，况且乌克兰和俄罗斯土地性质一样，也没啥特殊性，根据俄罗斯一开始的特别军事行动要突袭基辅来看，他应该要的是低成本斩首基辅然后低损失来控制乌克兰全境，这样是可以获得利益的，但是没想到乌克兰抵抗太激烈，计划失败了，没办法才开启全面战争稳步推进，改口要乌东四州，主要乌东四州是乌克兰的工业区，但是现在乌东四州打烂了，可以说这仗打的，纯亏本没一点好处了
那你当你的全就好了，不跟全争论
符合我对某些群体的固有认知，帽子批发商
不是你先给别人戴帽子吗？幽默
就你这种素质，他愿意回你都算给你脸了
我愿意回你也是给你脸了
 加沙问题，那才是真正的一边倒。
乌克兰都快被泽圣卖光了，还剩个啥呀
乌有点不妙了
我们还有台蛙机械化键盘旅, 不怕!
为啥这么费力
乌克兰背后有很多西方国家在出钱出人出力
得道者多助，失道者寡助，多助之至，天下顺之
不是1小时22分？
已经打成一战时的样子了
看讨论说是平等的现代战争 信息化远程火力太强大了，任何一方的人力刚冒头就会被消灭/打回去，反而谁都推进不了
乌克兰不懂得见好就收，春季攻势折损了大量有生力量。不然还能坚持更久。
正义必胜，自由必胜
我现在才知道俄联邦参战人数这么少[笑哭]，我一直以为双方参战人数是3比1起步
一直都没有全面开战啊，你这几年了消息这么不灵通吗
是的，一直都是冲突，还没有到战争，而且开打前，乌克兰本来就是被北约武装得差不多
论持久战。。。
这战线不是两年几乎都没动过吗
凡尔登绞肉机
堑壕加成拉满了[doge]
鬼子不得好死
我们在玩钢四，有人都玩上钢五了
大俄一开始准备的兵力也太少了
奇葩战线基本没大的变动
两年多了，战况熬人啊。
你这变化了个屁
俄罗斯要是把乌克兰的沿海都打下来，让乌克兰失去黑海出开口成为内陆国，那乌克兰就损失大了
没北约，乌克兰应该已经垮了
北约的支援不是转为线上了吗
22年基辅是不想要吗？当时西方可是一颗子弹都没给
武器也一直不给解禁，F16就给了那么几架意思意思
 早就给多少年了。你自己去查美国发布的历年支援乌克兰的清单就知道了。 从苏联解体不久就开始了。包括北约方面各国的经济以及武器装备的支援。
现代战争的优势就体现出来了，双方近百万人能拉这么长的战线~而且基本上都能做到实时监控~
拉胯至极
还得看战线变化，光看那些亲鹅亲乌的UP，搞得我这种吃瓜还以为怎么拉扯呢，一看战线放地图上变化也就毫米级别
真够费钱的，这么多人在这儿挤着
这大战线 这算人少的了  二战都几百万人的大会战
已经一千天了啊，时间过得好快
打了个寂寞，莫非在互相演？
乌东好多地其实14年之后就占了好多了
毛子光脚的不怕穿鞋的，耗就耗呗。毛子不缺市场，到时欧洲缺能源。
这句话2022年听过了，说欧洲过不了冬了
 极端宣传是存在，和我无关。俄乌粉吵架，扣我帽子也没问题，只是我要澄清，缺能源不一定死，但一定影响消费。
都什么年代了还真能冻死人不成，没有俄罗斯的还有美国的，无非就是电费翻几倍，工厂停停工罢了
这还不严重吗，德国都工业0.4了[doge]
只要冻不死人，那就是不严重[吃瓜]
欧洲可不缺煤
主要毛子的理想状态是欧俄一体化。
自身经济实力不行，求是求不到的
是欧洲被渗透太狠了。毛子资源那么丰富。那都是硬通货。
 你得看带来的影响，后续能坚持多久，欧洲古代都不会说全冻死，现代怎么可能一下冻死人，乌东工业区难啃，不代表后面的非工业区就一定好啃，但肯定是比现在最难啃的乌东好啃得多，而且现在乌克兰大规模逃兵，人口也锐减，军火全靠支援，如果失去了乌东，乌克兰基本没太多价值了，西方的支援力度肯定会下降，后续可能不会一下大溃败，但绝对是会好打得多，前提是大毛能保持这个力度，并且国内经济不崩盘
那么多人不知道滇缅公路和驼峰航线吗
仅一个库页岛的渔业资源和石油资源。就够俄罗斯躺平20年
就看是乌的人先填不够线了还是俄的经济先撑不住了
东大撑着，俄罗斯经济就有托底
还用看？参考两山轮战
真把俄当自己代理人啦？
 但俄罗斯现在有东大托底是真的。。东大意图很明显就是俄罗斯你打的在烂都行，不管怎么样都得撑着。
怎么说呢，俄稳定了经济，我们获得了市场，这是双赢。
只有欧美搞战争代理
俄罗斯好歹也是上三常，中国可没能力拿他去打代理战争
不懂你这个代理人战争是怎么想的，乌克兰欧洲和我们冲突吗？这不明显盟友打架，我们给点补给品吗？
[喜极而泣]你还真信了啊，这句话的问题就在于俄国本身就是个霸权主义国家[吃瓜]
够自嗨的
是不是自嗨，事实说话，你基于什么呢，十六亿吗，你拿了几美分啊
打得久点挺好的，这样俄罗斯就不得不和我们绑定，俄罗斯自然资源丰富，又有一亿多人的市场，很多欧洲企业的市场份额都会被我们的企业吃掉
 目前来看，我们莫名其妙的直接多了一个一亿多人的市场，还是别人直接不要了，连竞争压力都没有[笑哭]
对啊，尤其对西北东北地区的贸易经济好处很大
我还以为快打到基辅了，不是天天说乌克兰战事失利吗？怎么比起开始还打回去了呢？
？乌贼不是天天毛子崩溃么[物述有栖_歪头问号]
你要不看看司机最近的发言
我没想到俄军这么拉胯，战线都不动的。是个正常人都不会觉得乌克兰有能力反攻俄罗斯
基本没啥大规模会战，有也是打一座城、抢一个厂在地图上不明显，剩下的要么是在野外蹲坑相互抛屎要么是在玩部落冲突现代版抢村子
那是你以为的战争，当乌克兰全部兵力都堆到乌东的时候，就是比耐力，当乌克兰兵不够的时候，后面都是平原，你不会以为乌克兰人是平均分布的吧？
另外俄罗斯人口是乌克兰的五倍，经济比乌克兰高一倍，乌克兰是欧洲著名的妓女一条街，欧洲子宫，欧洲接近一半妓女是乌克兰的
那大鹅连这样的fw都推不动不是显得更fw嘛[哦呼]
大毛现在越打越勇
越打越富[乃琳个性装扮2.0_耶][乃琳个性装扮2.0_耶][乃琳个性装扮2.0_耶]
越打越富，倒是真的
三而竭。勇不了多久啦。
 乌可早就总动员了，俄还没到下一个动员级别，人口差距带来的兵员差距还是有点实打实了
你要搞清楚对于双方的战争性质。乌克兰是卫国战争，打不过就亡国；俄罗斯，打不过那就休息会改日再说呗。这就注定了俄罗斯不会动用太多兵力。
“乌克兰打不过就要亡国”？谁要亡它？俄中美欧都会保它
你写上中美欧就算了，写个俄是为了搞笑吗？\n要是有可能前面三个应该也不介意，只是没可能。\n你说说俄发动战争是为了什么？
那是不是可以这样理解，我们可以去把日本打了，因为他和美国关系密切，威胁到了我国的边疆防御问题？\n或者我们🏳️美国，因为他们不是来打我们的，是解放我们的[星星眼]
俄罗斯保他？你这发言太唐了。
连“俄不会允许乌亡国”都觉得匪夷困惑，这脑子和眼光也是够肤浅了
别装了，你直接说俄为什么要保它。
你两个问题是一个答案，俄打乌，原因在于俄需要一个在北约之间的缓冲地带，这是极其关键的点。所以，北约东扩+乌申请加入北约，必然导致俄打它，进而衍伸出乌东两国申请加入俄联邦。乌东两国就是俄乌的缓冲带，乌就是俄欧的缓冲带。同样，乌若亡国，不论乌入北约or乌入俄，都将导致俄欧直接贴脸，俄一定会保它，不是因为俄善良或邪恶，而且俄的地缘政治决定了它必须这么做。欧盟≠北约，俄中欧都会力保它，老美马上换届，川普背后不是军工复合体，它是没有打下去的意愿
 客观来说，俄罗斯直接吞并乌克兰的话，它就又跟西边危险的邻居接壤了，所以应该会留着乌克兰，让它继续作为一个国家存在的。但确保它不会导向欧美，甚至扶植亲俄政权是肯定的。所以从乌克兰会不会亡国的角度来说，俄会保它这个说法没什么问题，但国家独立自主性方面就不是这样了。
你可拉到吧 克里米亚丢了 就不可能加入北约 ，俄罗斯就是得寸进尺 。乌克兰投降了就真解体了或并入俄罗斯了。把俄罗斯想的太好了
感觉还是片面了，乌克兰和战略缓冲区有什么必然联系吗？俄国把这块地打下来了，吃下大部分，自己扶持一个傀儡政权不更好？刚开始想着惩戒，或者一口气推完乌克兰，现实是做不到，就只能转变思路了，以战养战，耗死乌克兰。再弄死乌克兰这个大目标不变的情况下，为啥能说出俄国也不希望乌克兰死？
大国会依据地理因素对安全政策作相应的统筹规划的最优解，注定了俄罗斯会强行保下乌克兰。你所讲的“扶持一个傀儡”，不正是这一体现的一种表现形式之一？
谁要保他，除了西方国家，我们国家要保早保了，不可能拖个两三年啥动作都没有吧。虽然我们也希望俄罗斯跟乌克兰打个两败俱伤，并不希望乌克兰被吞并。但你要搞清楚，我们要管一开始就会管，一旦打起来是不可能拦得住得，除非你自己也下场。打到最后要么双方僵持不下，谈判后各自回家，要么一方胜利，吞并另一方，前者没必要说，如果是后者你保谁？人家胜方倾尽全力赢得的胜利，结果你要保败者，你觉得胜方会愿意，软的人家不鸟你，来硬的人家不跟你拼命？
为什么你就理所当然觉得“胜方就一定会吞并败方”，为什么你难以理解“胜方会保下败方”。为什么损兵折将+耗费无数兵马钱粮+明明胜了+满朝文武反对，张仪仍要把打下的城池还给对方。为什么眼睛不能稍微往高瞄那么一丢丢，哪怕只有一丢丢
因为问题的根本在于这场战争的目标是收复，而不是侵略。俄乌本就是一家，只是分裂了而已，之前二毛无论怎么闹，只要没过红线大毛无所谓，毕竟双方也闹那么多年了，但二毛要加入北约，北约本来就是为了针对俄罗斯才存在的，那二毛一加入北约不就等于跟大毛撕破脸了吗。双方都撕破脸了，这场战争双方都投入了百万人，你觉得还有和解的可能吗。西方国家倒是想保乌克兰，他们还指望着乌克兰跟俄罗斯继续耗呢，你看他们能拦得住？俄罗斯不连着北约国家一块揍？
俄乌冲突的根本既不是收复，也不是侵略，这俩是手段，不是目的，更不是根本。俄乌冲突的根本在于俄罗斯要保持国际地缘政治安全。俄一定会让俄罗斯与北约之间存在一个打双引号的乌克兰
俄乌都打三年了，依稀记得某天下午看新闻说打起来了，一打就是这么久，不知道死多少人了
乌克兰被一个演员耍麻了[笑哭]丢国土不说还被北约当炮灰
大俄怎么不把敖德萨那边打下来，让乌克兰成为一个内陆国，乌西也啃得太慢了，这主要还是东大中立，不然话的乌早崩了。乌克兰人还希望东大帮他们，笑死了，这群人自己对东大干过什么也不想想，亲美，还想东大帮他们？做梦了
实际上感觉两边都在磨洋工，谁都不敢拼死战。
将军的战士可是真上啊。都快消耗完了
当年停战就是俄罗斯被骗了，以色列就搞停战，俄罗斯不长记性
乌克兰现在正面战场基本阻止不了大鹅进攻，只能靠着炮兵，巡飞弹，无人机，地雷恶心大鹅。俄罗斯作为苏联嫡长子确实饿死的骆驼比马大，乌克兰作为苏联时期老二确实差点意思，虽然北约或多或少支持乌克兰，乌克兰现在也是难掩颓势。大鹅现在靠着导弹摧毁乌克兰运输补给线，加固版坦克运输士兵到掩体，一点点蚕丝乌克兰。虽然看起来没啥进展，主要是乌克兰面积很大，在加上都是平原，没有掩体装甲车很容易遭受打击，现在俄罗斯基本是在乌克兰边境线撕了一个大口子，后面只会越来越好打。
特上台之后，乌克兰就完了
为啥
曾经的苏联加盟国自己耗自己 本来是一家人被颜色革命搞成这样真可怜啊[大笑]
太一家人了，东欧各国被苏联各种恶心过巴不得离你远点，没想到这个残缺死乞白赖地贴上来找打，属于是欠抽了
 那是，必须战斗到最后一个斯拉夫人，也要全力支持美犹
听你这么说感觉是乌克兰对俄罗斯发起了特别军事行动
搞清楚是乌克兰协助北约把反导系统架到俄罗斯头上 老美面对古巴导弹危机时候要是毛子没撤回导弹都要丢核弹开战了  到现在了还在制裁古巴 怎么毛子就不能反制北约了吗？
苏联解体，当时内战没打起来已经是个奇迹了，现在无非是一场迟到的内战。
bgm改的欢快一点
这是1h22min第几天啊？？？
邻居都闯进你家里了，能定义为“口角”吗？
他们需要一个白起，长平之战虽然只打了6个月，但秦赵在长治平原僵持打了3年，是时候来个歼灭战大师了。
你可谓对现代战争毫无认识，现代战争大规模集结就是找死，前线超过几百人的集结100%暴露在侦查卫星和无人机视角下，远程火力直接给你全灭了。还以为是几千年前几千个职业军士兵带着几十万农民在一个场子里对砍呢？
现代战争压根不允许人员集中，你敢集中部队对面就敢放导弹群把你部队一锅端，只能是小队作战，俄乌战场上超过十人的队伍都几乎没有
最近两个月二毛战线塌得很快，估计新年前能打刀红军村去
就喜欢这种喂到嘴里的局势图[笑哭]
我以为啥样呢，看半天战线不带动的
兵贵胜不贵久
拉锯战
说是打乌克兰实际是打北约，全是北约雇佣兵。还有说战线的，乌克兰战线接触面太大了，跟越南和朝鲜这两狭长国土的可不一样。没有500w部队，别想快速平推。毛子真下500w部队，北约立马添油加码。本来就是以最小代价消耗对方的打法。
北约雇佣兵加一起有几个人啊，真信这话啊，加一起一万左右不错了，只能当尖刀连
那你就错了，基本全是后方火力支援部队，无人机防空海马斯风暴阴影之类都是北约士兵操控，乌军做肉盾。按你说的1w人，按标准4人一个单位载具，啧啧。2500个载具哦。
赢了
哈哈 [笑哭] 时间拖的太长了，原本菜鹅偷袭围剿基辅的部分居然连4秒都撑不住。看看也挺开眼
当时俄罗斯压根就没打算跟乌克兰耗吧，感觉就是想打进基辅扶持个傀儡政府出来。当时为了凸显自己军队是王者之师，还停在路上等红绿灯呢。结果被乌克兰炸成狗了。
两边互啄吧，乌克兰也挺逆天装甲部队大摇大摆在公路支援，俄空天军也瞎没看见。
大鹅为什么不动用强一点的武器呢？难道对面也很牛[呲牙]
轰炸完之后呢？不要步兵绞肉占地啊[吃瓜]一个村子得花好几天清理才能把乌军打扫干净，推进速度怎么快？
一个榛树导弹就可以消灭一个集群，可俄罗斯乜没有这么多导弹，乌克兰人也不会让大部队聚在一起
不知道还能这样耗几年，还是说懂王真能结束俄乌战争
这也没动啊
俄打乌克兰应该不是为了领土吞并，俄罗斯若是吃了乌克兰，那么面临的是和北约直接大范围接壤，这和乌克兰并入北约所面临的直接冲突好不到哪里去
认同\n俄罗斯是为了建立缓冲带，避免北约国家接壤
那么俄为什么打乌
打出一个缓冲区来
为毛我们不卖武器，这不赚翻了
笑死！俄罗斯武器比我国要先进很多，当年二战后他们拿走了德国的机床和先进的技术。我们都还是跟他们学习的[笑哭]
俄罗斯自己的用不完，乌克兰有免费的用
立场问题
6
 6
你咋知道没卖
啊 你是穿越过来的？我们六代机已经起飞了？俄罗斯五代机还在小规模试装 我们航母4艘了 俄罗斯没了
我们不能明着卖[doge]只能卖山东猫，卡车，等等次级供应链上的东西[藏狐]
大毛库存的老坦克都拿出来用了，你跟我说先进[喜极而泣]
航母是有三艘吧，第四艘这么快吗
准航母 四川舰
串子是吧
航母是先买人家退役的，然后再仿造。人家新的航母不知道你仿造的旧的顶不顶得住猪啊。
俄罗斯最后还是开启了暴兵模式乌克兰也到了50万牛逼p大点地方快到50万我愿称你为小强
乌克兰是欧洲国土面积第二大国家
和俄罗斯比呢
俄罗斯第一
那不就行了俄罗斯1亿人口乌克兰没打之前3500万现在2300万国土面积俄罗斯顶4个乌克兰，打到爆兵模式，俄罗斯没打之前战力第三除了中美就是他了乌克兰第几？前10都进不去，现在打了俩年而且最主要不是游击战。是正面对抗
 俄罗斯不可能爆兵 除非...
俄罗斯大国打小国就是有优势，乌克兰的武器装备和资金可以靠外援，武器依靠外界输入的重装备还有乌克兰自己翻新的重装备生产的轻装备基本能够满足要求，而因为西方资金维持了乌克兰政府运转，乌克兰经济表现甚至比俄罗斯要好，但是唯独人力只能靠自己，这就是乌克兰最大的劣势，愿意主动参战的士兵大多数在开战第一年就入伍了，而后续就只能靠征兵官去强行征兆
无论是哪个时期，面对大规模性人员伤亡的战争都应该投降！否则其领导人可以称作国家罪人！就比如司机！
苏联？
前面死的是职业老兵，后面再填上去的数字是填线的新兵蛋子，两边都推不动了。
欧洲大陆起峰烟   沙皇想住美利坚
我其实一开始最好奇的是，克里米亚海峡那边为什么会直接被打穿，要是克里米亚五军守住的话，马里乌波尔也不至于这么快的丢，有亚速海做保护，乌克兰也不至于这么被动，我记得克里米亚海峡那边就几个地方是连接的陆地，其他的是海峡
[笑哭]
那时候北约没怎么支援吧，单一个乌克兰俄罗斯就是能很快解决的
一开始没支援是乌克兰反推之后，北约才上场的，一开始被约了，乌克兰司机跑路，司机没跑，扛住了第一波，然后北约看能打才上来的
赫尔松当地行政长官被俄军买通了，在入侵时没有抵抗，乌军部要求炸毁桥梁也没有执行，等到泽连斯基等人反应过来的时候已经来不及了，而且本来部署南线的乌军部队就少，后续调动起来也不顶用了
战争对基层士兵和指挥官就是一部巨大的绞肉机。
这种视频骗骗自己差不多[笑哭][笑哭][笑哭]
看来大鹅也不想继续扩大了。看起来主要把黑海和出海口占领了，留出海口，不至于被人登陆，打个措手不及。估计俄罗斯的战略目的也就这样了。
他是没办法了  还不想继续扩大了  东北要是给他  你看他要不要？
看到弹幕“天胡开局打成这样”真给我整乐了
笑死我，乌克兰还60万平方公里，所以俄罗斯占了60万平方公里？
感觉啥变化都没有啊
人不死是吧，装备不毁是吧
我说，看这个视频里，感觉战线几乎没啥变化。
那倒确实
战后乌克兰的女人将会变成货物流通
盲猜一下，他们最后要么第聂伯河以东挖出去结束，要么打毛被打废。
乌克兰快没男人可死了
前线兵力五五开啊
你看看他们两国的征兵状态你就知道，乌克兰国内已经开始招收25岁以下的士兵了，从18岁以上开始跳，开始从大学抢人拉学生当士兵，从医院开始拉人当士兵，直接从医院开始征兵，但俄罗斯可没有这样的新闻，不说主动参军，至少不至于说是征兵官和民众上街需要互相拿防狼喷雾对喷那种程度吧，你就可想而知是真的快没男人了
毛子这爆兵速度 应该还没拉满
现役军应该都不多，中国14亿人口，现役军官也才200多w，退役军官5千多万，毛子的人口基数远没有中国大，现役士兵应该不会太多
还没正式动员
作为一个大国，俄罗斯不应该全面动员，就这样耗着也比全面动员好
要这么说，乌克兰岂不是更少[捂脸][辣眼睛]
所以呀，乌克兰现在为啥强制征兵[笑哭] 现役军队打的差不多了
拉满国家就崩了 现代国家的战争装备一架预警机3.5亿美元 普通战斗机5000万美元 以毛子的经济能力 能支撑多久  援助乌克兰的侦查能力 发现你这点小心思真就分分钟的事儿 普京还要考虑万一失败自己统治被动摇了 地球上还有容身之所？你去保护他那条小命？你去提供体操远动员和游艇吗？
跟一小孩打牌你把四个二带两王出掉了，大人下场了出3？[辣眼睛]
军官?军人吧
卖惨啊，让北约打钱，自己又能抽成
其实看泽圣谈判的态度，就能知道哪边更不好过，这个战线看不出个所以然。
掰手腕？看谁先坚持不住？
双方都在添油
战报会说谎，但战线不会
“google earth”
拿不下红军城，战线变不了的。红军城位置太重要了
反正是消耗战
[笑哭]画几个圈圈，放大个兵力就是原创了是吧
沙文一点的说这场战争打的越久对我们越有利[DOTA2 dodo_紧张]所以特朗普才不想继续下去了，他拜登是冷战时代的老人，特朗普那会还只是一个商人，自然想要调转枪口向明显更有潜力的我们。
1.22
为什么北边没有人
看出来了，除了刚开始，就没怎么动过
应该还会打个10年吧，战争不是说停就停的。
主要看双方人员消耗情况，如果人力充足，物资也足够，那十年可能都停不下来。但是人员如果撑不住了，战线就守不住了。
就目前的状况，乌克兰方感觉要耗不起了，俄罗斯这边甚至能给士兵休假。。。。
乌克兰前线兵力基本五五开
我说的是后续兵力的补充，前线兵力不是五五开的话早就推过去了
我亲鹅，来骂我，不骂我的都是亲鹅[doge]
谁家一战
想看欧洲和俄罗斯一起死[喜极而泣]
老白男一根筋想止损，他们犹太人巴不得欧洲人死光光裂成几百块，要不哪来的机会哦，沙漠那破地方怎么比的上黑土地[doge]
脑子不正常的看带节奏up，脑子正常的看战线，脑子又精又坏的想缓冲区建国称王[吃瓜]
当年朝鲜战争用了200万啊！
woc，都1000天了啊
刚开始没分清两个国家在哪[呲牙]
马上三年了
UP主加油！看好你噢~
不投搬运？
[吃瓜] 乌克兰没死，欧洲被放血放的剩半条命了～
慢死了
大石块打二石块[尴尬]
现在看到 一场炮击是真的难了。。。
老毛子如果当时直取基辅就没这么多破事了
除了前期有明显变化，中后期的变化太小了。
除了数字在动，战线基本不动，差评！还是朝鲜战争好看，大张大合大手笔。
这图不对吧，没有莫斯科啊
乌克兰哪来的莫斯科？
竟然有三年了吗
这个放大有什么用，连两倍都没有
😓
打成这样可太难看了，就看川总把这个烂摊子有没有办法调和一下
这想拿下乌东一半领土要啥时候，起码还要打几年啊
那得看北约什么时候断供
俄罗斯一点也不急，慢慢耗着，就是打到你服为止
妈耶，这评论区怎么全是钢丝玩家。
钢丝是钢铁雄心4吗
俄罗斯当年还想当猴子坐山观虎斗呢，现在中美还没下场，俄乌这俩斯拉夫猴子都快不行了，俄乌已经造成了上百万斯拉夫人伤亡，上千万的斯拉夫人出走，按现在的生育率，斯拉夫民族的未来……啧啧啧[滑稽]
边境冲突
乌贼：顿涅兹克什么的，我才不看呢[傲娇]
除了数字动，地图是不咋动啊
在21世纪打一战
乌贼🦑笑不了多久了[呲牙]
鸟克兰运气好导致，乌贼笑了一千天，但我打赌，鸟克兰撑不过今年了，如果演员泽连斯基还能活着看到25年的冬天，我必提头来见
 还能撑的哥们
是的，还能笑1h22min[呲牙]
我只能说，支持俄罗斯的跟支持以色列的没两样
有很多支持乌克兰也支持以色列的
都一样
看他动态你应该释怀
左宗棠是我儿
提头来见
且听龙吟是吧
那你猜国家为啥一直奶俄的经济？俄垮了北约继续东扩到咱们家门口你去顶上吗？
到了25年冬，你又选择性的把这记忆遗忘了
爆发力可能弱一点，耐久力可是拉满🈵的
每天都有变化，你都有数据？
都有专门地图网站哥们儿
静态战争
有没有统计双方阵亡了多少呢，怎么感觉55开啊西方目的达到了
伤亡一比二左右吧，这里包括效忠于俄方的瓦格纳和民兵。乌军统计混乱说不清楚，伤亡大几十万到百万是肯定有的。
乌军是1？
乌军是2啊[喜极而泣]
 一般防守方伤亡都是远小于进攻方的[笑哭]我以为是大俄s的多
火力差距摆在这。毕竟当年鬼子进攻伤亡也比国军小得多
没有，从二战开始这就不一定了
 说的很对啊，一般都是进攻方伤亡大。尤其是大平原无遮挡。所以俄罗斯的打法是僵持战线，使用火力优势绞肉。
是英美的目的。[滑稽]
怎么打两年了一动不动的？这两方都是演员吧
他这个没显示出来，实际是在动的，但是一般是村推进
今年到目前为止，俄军的战果是大约2700平方公里，到年底可能能到3000平方公里差不多，而乌军在库尔斯克的战果目前是400平方公里，总体上看在缓慢减小，不算22年初期，今年的推进已经不算慢了，你要知道俄军23年的占领面积只有465平方公里，即使算上库尔斯克丢了的地方，今年俄军的净占领面积也是去年的6倍
微生物的前进速度，换成了蜗牛速度罢
双方加起来死了上百万了
之前不是打入俄罗斯本土了吗 占回来了啊
那都不是一个方向。地图最后有个边境上的小蓝色，那个就是库尔斯克的攻势。类似布匿战争，汉尼拔打到了意大利半岛不代表罗马人不在攻打西班牙和北非。
只有最后一秒在地图上很明显
小乌为啥有北约这么多辣么猛的武器支持都推进不了啊？
首先他们获得的武器数量比不上俄军，而且人也比不上。除非至少兵力和俄军持平才行
原因在于武器方面没有明显优势，士兵士气低落不知为何而战
其他欧洲国家只想要乌克兰消耗俄罗斯， 而不是练出欧洲第二路军。
援助的全是破铜烂铁，高端武器根本没几件
因为美国的目的是消耗大鹅，不是直接下场，也不能过度刺激对方决心打开潘多拉魔盒，所以就这样吊着咯。谁知道自己内部翻船了，川宝当选了。不排除老登头在最后一个月搞冒险主义，逼俄罗斯丢战术某弹，从此深化地缘矛盾。考虑到乌前线有八国联军的情况，亦可以逼迫鹅与欧乌成死仇，但这个事风险确实太大，容易玩火自焚，某种程度上来说，得拉中国上船。
武器不给解禁，F16也没给几架
美国人不给战斧玩不了
怎么越打人越多了[doge]搁这卡bug么
俄罗斯占的这些地方不会还了，这就是俄的战略意图
战略意图是速攻吧，拿点地用处不大吧
战线在俄境内有变化
一堆diner连几串数字都看不懂
不可能吧？乌克兰就这么点人？不是全面动员了吗？
都说了现在不缺人，缺的是武器，招再多人没武器都失去送死
没有 乌克兰也没有全面动员\n另外乌克兰的军工厂供应不上至少能上战场的武器装备，西方援助也就那么回事。倒是如果东大愿意敞开了卖武器，战争烈度会扩大（起码乌克兰愿意扩大）
俄和乌都没有进行总动员，现代国家总动员可以把百分之十的人口拉上战场，俄和乌都远远没有到达人力枯竭的地步
23年后地图美元大变化
现代一战
继续打，俄罗斯越打越富
我感觉俄罗斯根本没下狠手，就一直吊着，趁着战争改变一些国内趋势，它经济越打越好了还
被迫吊着打，当时主要是俄军装备供应跟不上了，前线缺装备，这种情况下蹲坑更合算。
台海会打起来吗
台内部和美不搞大动作就不会
2016年不是打过了吗？接着2017我们就开始卖美债了啊，现在打啥台海？谁来？
从大地图上看，红军城的位置真关键啊
长平之战，英法百年战争，三十年战争，凡尔登绞肉机，太熟悉了。
为什么没有库尔斯克方向的战线
昙花一现，早就关门打狗解决了
有啊
有啊，上方突然出现了一个小缺口
地图上方在1分22秒时候出现的一块灰色区域就是库尔斯克乌占区，不到半个指甲盖大以至于要用红圈标出来。而地图上那点地方约6百平方公里
你这是什么亚空间战报
三连送上~
俄罗不是本土被乌克兰占领了一部分吗，怎么没看到？
一点点，你看中间偏上那一块
好像已经拿回去了，不过两边都是打的垫壕战，谁先跑出去进攻谁就损失，不进攻就每天损失一点耗着
那一块也很小啊……所以你自己都没注意到，其实你要是关注战线对位置有个大概了解的话肯定能看到，一直到视频结束那个地方都还在视频里，只是很小。
看到了，快最后了😂
看到了，快最后了[笑哭]
开局信了美国的撤兵停战就不让乌入约，结果被骗了让喘气了[doge]
[滑稽]即便有着正义轴心的全力支持大鹅也就那样，还s3根本不配
这么一看苏洛维金，真挺厉害的，让瓦格纳在巴赫穆特吸引乌军主力，自己赶快修苏洛维金防线和进行赫尔松撤兵，战略真的厉害。
然而最后还是因为政治被换帅了
可惜了，他的战术真不错，喜欢来回拉扯着打，现在中部战区那个莫帅也不错
莫徳维切夫也是南集群出身
原来如此，我说他怎么水平那么高呢。其他比如西部战区，还有谢夫尔斯克那边卢甘斯克战区，感觉水平就很一般。能打，确实还是中部战术集群，加顿聂姿克，还有南部战区。听说南部战区组建了第捏波罗战术集群，期待一下，看看可以打过第捏波河不
但是不得重用啊[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
他不仅军事上出彩，也算是个忠于苏联的前苏联军人。只是最后还是不得不向生活低头了。
没办法，俄罗斯容不下他，皇俄倒是喜欢他，笑死
扎鲁日内点赞[支持]
苏洛维金防线的确是坚不可摧，不过这两年已经成为俄军官兵众口唾骂的对象。去年五月从战场回来的毛子说，大家公认他就是头号饭桶将军，把全军困死在防线里面了。
关键是俄军就是这样打仗的，之前打胜仗都是这样打，先通过防守反击消耗对方精锐，然后反攻。[笑哭][笑哭]
俄军现在这个状态只适合结硬寨打打呆仗，22年已经证明了俄军没能力实现像二战苏军那样的快速穿插包围敌军的能力了
苏罗维金大概就是皇俄本身，或者说是激进派的背后后台之一了
但是也已经在极短的时间里挽救了颓势的俄罗斯啊，配合瓦格纳在社交媒体上轰炸泽连斯基，引诱泽连斯基，使得赫尔松南部反攻停止转而去进入陷阱巴赫穆特绞肉战。赫尔松大撤退保留了实力，又在巴赫穆特战役期间在河南岸建立起了三条防线，防止了赫尔松全面丢失，并且利用巴赫穆特消耗了大量的乌军主力部队，并且让俄罗斯国防军增加了大量的后备部队。
嗯嗯，不是普京，绍伊古 他们希拉维克派的
苏洛维金能拉的下来脸做撤军命令和修防线，这就比那些只会让士兵送的将军强
是最后一个忠于苏联的，苏联解体后俄罗斯高层发现只有这个人能用
不仅仅是他厉害，是他真的下场指挥，知道实际情况已经危如累卵，国防部那些人天天办公室开会，听到的都是好听的，能做出什么正确决策
对于填线的士兵来说，呆在防线内可比进攻安全多了。
主动撤离赫尔松，这口锅自己背，而且保存了大量有生力量，这个事情就已经很了不起了。特别是当时俄军整体萎靡的情势下
这种质量换别的up都搞成充电了，必须三连支持👏🏻👍🏻
充电的也不会比这个质量好
谁会援助你，谁就会控制你。
布基纳法索桑卡拉名言警句。
我觉得up主最好的一点就在于，讲俄乌战争这种事，不去无意义地追求让立场偏俄偏乌的都满意（这也做不到），但可以让魔怔的极端俄粉和乌粉都破防，并有所反思。
我亲俄的也觉得up中立
放心只会破防不会反思的[doge]
确实相当中立，做得很好的视频
 经典招笑民族史观
经典达利特领班发言
这期基本算是中立，但是前面几期总是有意无意夹带几个夸奖乌军英勇的片段，就感觉像是偏乌的，评论也多是偏乌
只要不鼓吹正道世界，文明世界之类的，我觉得反战反侵略的可以接受
 经典我亲鹅我也，没有贴出乌壮丁家书和泽子抽象小作文以前永远不会叫他中立
那你是觉得up亲俄是吧？
打得漂亮，夸一夸也没什么
但是吧，有句话叫做巧克力人吃了会高兴，狗吃了会死，你看这些视频一中立，某些人就原形毕露了[笑哭]
 你可别亲俄了，咱们需要中立看待，俄罗斯输了也不是坏事
俄罗斯输了肯定是坏事，我要的是俄罗斯惨胜不是他输，我害怕的是俄罗斯那资源流到那些欧洲人的手里，那咱们就真的完蛋了
[笑哭]你要知道一旦俄罗斯输了，美国就可以集中全世界的力量针对我们了
我们是可以分，但是如果只是拿到了俄罗斯的西伯利亚，难不成我们还能和美国加上欧洲加上非洲加上东南亚相比？？
俄罗斯打赢了，假设他们把欧洲也给打废了，我们可以随时把俄罗斯拿下或者玩死欧洲
看这家伙前面视频，偏袒乌居多。
 北上刮风？懂不懂什么是唇亡齿寒？没学过好好学学历史
 哈哈，没点雄心嘛，美俄都分裂，中欧瓜分俄罗斯，你想都不敢想？
所以俄罗斯要挺住，直到美国衰弱到一定程度，才能分裂
up的视频是我目前看过最好的俄乌战争视频，没有之一，制作精良，立场中立，且自始至终从不忘记反战内核，这样的视频应该被翻译成各种语言在国际媒体传播，让人们加深对战争的反思与理解
给up小充了50，也算是一点微不足道的心意，以及催更[妙啊]
微不足道(X)  数量庞大（✔️）[害羞][害羞]
从25年年初开始回望，巴赫穆特战役确实堪称俄乌战争的最大转折点
绝对的最重要的战役，从此之后，乌克兰再也没有能力进行有效反攻了，能够在局部僵持就已经相当不容易了。而俄罗斯军队也从初期的夏季八大到现在有样学样的不断在局部消耗对手，逐步推进了。
对毛子来说也意味着从哈尔科夫之后稳住了阵脚，适应了打法[藏狐]阿特木斯克和后续随之而来的扎波罗热反攻充分体现了这一变化
最大转折点应该是基辅保卫战，巴赫穆特应该排第二，一转再转
基辅战役才是俄乌战争最大的转折点，此后俄罗斯不断损失在世界的利益！
三年了，连哈尔科夫都没拿下，你这语气要是放到2022年，绝对被打成乌贼
三年了，俄军也没打算攻占哈尔科夫[嗑瓜子]
俄军要是打下哈尔科夫乌克兰最乐观的结果就是第聂伯河为界了吧
差不多
拿下哈尔科夫乌东也不剩什么了，苏梅那几个州意义不大，所以大概率直接退回第聂伯河以东。我觉得普京必吃哈尔科夫
 普京还能活多长时间，他对俄罗斯还有多久的掌控力，这都是未定数
那这就不是讨论俄乌战争了，你要是说问这个问题的话，你不如去思考一下普京那几个接班人哪个能扛住北约的压力。至于普京本人，是个很难得的政治家，帮俄罗斯度过了最危险的时刻。
 又叫口號
真炸基辅就是在往地狱里走了，俄国现在根本没有发动全面战争的能力
那些真正的激进分子可不会考虑这些。普京一直都是鸽派
堪比二战时期的斯大林格勒战役。
 难说，俄应该还会要敖德萨
哦对，他是鸽派来着
BBC 和 Mediazona 收集的阵亡名单，其中包含在巴赫穆特阵亡的 19547 名瓦格纳雇佣兵的个人数据，实际数字可能远高于此，战后普里戈津承认，在占领巴赫穆特后，瓦格纳失去了战斗潜力，因此雇佣军从前线撤出，以喘息和补给。
瓦格纳公布过所有阵亡士兵的纪念碑，上面刻着19000多名阵亡士兵编号，但包含了其他战线的，巴赫姆特估计能有个一万五吧
反俄媒体采访瓦格纳阵亡家属，结果惨遭打脸，因为该阵亡家属的抚恤金能买一套房和一辆车，说明瓦格纳的真实阵亡人数几乎全部都摆在明面上，8万瓦格纳粉碎了至少12万乌军，据厨子说瓦格纳阵亡22000人，乌军阵亡57000人，伤亡8万多人
反俄媒体采访瓦格纳阵亡家属，结果惨遭打脸，因为该阵亡家属的抚恤金能买一套房和一辆车，说明瓦格纳的真实阵亡人数几乎全部都摆在明面上，8万瓦格纳粉碎了至少12万乌军，据厨子说瓦格纳阵亡22000人，乌军阵亡57000人，伤亡8万多人
普里戈任辩称，“巴赫穆特绞肉机”的目的是通过杀死尽可能多的乌克兰士兵来消耗敌人。他声称有5万名乌克兰武装部队士兵在保卫城市的战斗中牺牲，另有5万至7万人受伤。然而，通过公开的讣告追踪乌克兰军队损失的乌克兰项目UALosses证实，在巴赫穆特战役中只有8,900名乌克兰士兵死亡
不太可能，乌克兰总共只有派了12万人，乌军在前线的兵力总共才60万，就相当于把1/6的兵力抽去了巴赫穆特已经非常大，而且还是大量的精锐老兵，我的推测还是俄军阵亡2万，乌军阵亡的3万，只不过乌军阵亡的大部分都是精锐老兵，而且错过了南下扎波罗热的时间，就应该听扎总的撤到恰索夫亚尔，用高地打低地，你看俄军已经在恰索弗亚尔快打两年了还没打下来，足以证明扎总的智慧，当时就应该把主力部队全力投入尚未建成的扎波罗热，打穿扎波罗热，乌克兰真的有可能获得战争的胜利，看up主视频的时候，我真的要给吐血，乌克兰的极度脑残的指挥和西方故意不大援助，真的让我看的很难受，整体上俄军在巴赫穆特的确是一场大胜，甚至可以称是俄乌战争的转折点
俄军还有更多的龙卷风M，俄军的bm21目前库存1100辆，服役600辆，俄军的bm21改版为龙卷风G车，车辆机动性一类的改造，采用卫星制导，可发射制导火箭弹，还配备了三款新型火箭弹，乌军的武器除了38辆bm21改版krza，除了车辆机动性的改造以外，可发射制导火箭弹，没有其他改进和自称100辆改进的bm30，可发射制导火箭弹，但是数量不太可信，除此之外那可都是清一色的苏式武器，俄军在武器的消耗上更是远远领先于乌克兰，人员素质和战术(乌克兰总参谋部说的俄战术比北约好)乌军唯一占优势的只有人数和10年的堡垒
我TM人呢[doge]
乌军有人数优胜？乌军最大的弱点就是人数优势和武器装备不足。你知道为什么俄军能在前线屡屡成功推进吗？形成钳形攻势就是靠着前面这两点，开战的时候乌克兰就跑了差不多600万，再加上俄战区大概有200万，后期又跑了，应该大概有1,000万，而俄罗斯是乌克兰人口的3.5倍，按照近现代战争最高动员能力只能动员1/10的人口，乌克兰最高能动员200到300万了，你知道俄军的伤亡有多高吗？仅仅我每天在电报群看到的作战视频，不下50~70个，每个视频至少有5~10名俄军阵亡
据美国参议院所说，在2023年第三季度之前，俄军在前线仅有28万军事人员，在2024年之前实际上乌军始终占有较大的人数优势，俄军动员多，但是大部分都在国内，只有少部分在前线地区
能认为前线俄军比乌军多那你也是真傻
666我评论没了
666我之前对你说的其他一大堆评论没了
京子本人在今年会见“英雄时代”项目参与者时的说法，俄罗斯目前有近70万现役军事人员在参加“特别军事行动”
那是现在
乌方公开讣告可信度不高，最好参考一下bbc cnn还有俄媒的
意思是死了几万人只有8900有抚恤金是吧
哈哈，你这我没绷住
不是你猜猜俄军在特别军事行动刚开始的时候有多少人？前线战斗兵力不到20万人，就是因为兵力不足哈尔科夫捡漏奇迹才能出现的。
绷住了hhh[笑哭]
巴城战役开始的时候，俄第一批动员人员还在训练中，义务兵也刚允许上前线，西部军区大量部队还在修整，前线怎么可能有七十万人？就算巴城战役进行了大半年，义务兵，动员兵也不是一次性全部上前线
这集有一个小时，不知道大家有没有耐心看完。[星星眼][星星眼]大家的私信和评论我都有尽量去看，有好多牢粉讲说语速又过快了点，我问了好多人发现确实是过快了，因此我在视频里进行了稍稍的调整，节奏稍稍整慢了点，希望你能喜欢，哈哈。[笑哭][笑哭]还是抱歉，我那个烂电脑，天天蓝屏，我快疯了，还好今天发了，我拿去修修，好像是固态？我听好几个朋友说起来了。害，不说了，我两三天没睡觉了，做这种一个小时的视频，我感觉我自己都打一次巴赫穆特战役，而且云南这天气我跟你说，完全是把巴赫穆特这五个月的季节都体验了个遍，两三天是夏天，两三天是冬天，反正挺有代入感的。还有那个鱼油我真吃了哈，商家那瓶我都要吃完了，建议吃进去千万不要咬破了，咬破了感觉脖子酿的很。还是要求军费哈哈哈哈，不求不行了，两个月出一个顶不住一点，好多粉粉讲说分成两个发，赚两个广告钱，说实话，这招我都没有想到，哈哈哈，我觉得还是别了，这种搞法很要不得，影响观感嘛。哎呀，还有好多牢粉讲说，看完巴赫穆特过年就没得看的了，我看看我电脑修的好么我赶着这两天就赶忙开始弄了，下期是乌克兰的夏季反攻哈。牢黄还是想在这里向各位求点军费哈哈，如果你觉得牢黄视频还不错，如果有个一两块闲钱请为牢黄充电哈哈哈哈哈，听说破站一个月会送五块钱的券，如果可以给我充一下嘛哈哈哈，[喜欢][喜欢]在此感激不尽，目前已经有1000多个大老表为我充电了，每个视频都能破万赞，是你们给了我继续更新的动力，再次蟹蟹各位，请多多发弹幕，多发评论哈，关注点点嘛，我可想要10万的牌牌了。[呲牙][呲牙][呲牙]
赶紧更下一期，谢谢[doge][doge][doge]
这么久不更，还以为完结了
一期涨1万粉，17就能10万粉了，继续再更几期[doge][doge]。
等的好苦啊
你已经17分钟没有更新了[傲娇][热]
兄弟注意身体，还有怎么会没耐心看，类似于纪录片质量高不缺有人看的[给心心]
建议再加大力度后面再出个合订本
一个小时，太爽
越长越好看，加油啊
必须要看完啊 啊啊啊啊
太有信心看完了 [星星眼][星星眼]
喜欢的话肯定是可以看下去的
不睡觉也得看
匹夫速更！
喜欢，可等坏了
放心b站就是这种氛围，你视频时间短了还没人看，你的视频质量极高，有好几个我已经看了好几遍了。
你还知道更新啊，知道我等了你多久嘛。
我今天下午还想着要找你催更，没想到你今天就更了！[给心心][给心心][给心心][给心心]
一次看完了[打call]
高质量好视频大家还是有耐心看的[给心心]加油up
巴赫穆特防御战，扎波罗热反攻战都是政治战，明明没有必要打的
身不由己啊，欧洲人又菜又爱玩，整个西方竟然连基本的炮弹供应都成问题
连炮弹生产都抠抠搜搜的，是不是真觉得一点压力都没有
乐，真要下场看看俄军能坚持多久吧
 北约不会直接下场的，在打败仗被清算之前普京会干什么没人知道，唯一知道的是他能把四常全部拖下水。
北约除了美国，其余加起来不如韩国一个国家产的炮弹多
差不多得了 四平保卫战不也一样 政治是最重要的
要不要看看英国法国现役有多少军队，还没乌克兰参战的人数多。
差不多得了。四平保卫战上了解放军元气？\n巴赫穆特和扎波罗热大反攻对乌军的损耗严重影响后续进程
就欧美目前那工业水平真以为想一想就能凭空出现军事装备呀
就一战德国目前那工业水平，真以为想一想就能凭空出现军事装备呀
一战德国，你看看一战德国工业啥实力，你再过来说吧当初一战时期的德国那可是世界第二而且是一个帝国，他的资源调度能力效率不是欧洲这个复杂军事是实体能比的因为开战后就能发现北约内部也是矛盾重重土耳其，匈牙利等一票国家都是貌和神离
听你的，俄罗斯投降🏳️😄👉🏻🐕💩🦴
不管是俄友还是乌友，世界和平都应该是我们的追求
即使世界统一也不可能和平，小人太多了
我该说什么呢，经典吗？很难说你这是怎么统计出来站乌克兰的大多也站以和小岛
支持文明，文明必胜。29.35
 谁统计的？牛魔吗？
台湾是中华人民共和国不可分割一部分。绝大部分乌友就闭嘴或者讽刺为何还没统一了，又或者直接拉黑你。什么态度大家都应该清楚。外网的国内乌友就彻底放开了，在各种反贼，塔绿班频道肆意放纵，还要大声疾呼，自己是大陆人，支持塔绿班。\n你们也可以做一下自己接触乌友的统计，我不以偏概全，我只说我接触的大部分乌友。
台湾是中华人民共和国不可分割一部分。绝大部分乌友就闭嘴或者讽刺为何还没统一了，又或者直接拉黑你。什么态度大家都应该清楚。外网的国内乌友就彻底放开了，在各种反贼，塔绿班频道肆意放纵，还要大声疾呼，自己是大陆人，支持塔绿班。\n你们也可以做一下自己接触乌友的统计，我不以偏概全，我只说我接触的大部分乌友。
有些人更搞笑的是，不拿自己的证据来为乌友群体辩护，去证明他们大部分并非同时支持以，并非同时支持东南小岛的毒蛙，却只会举报我的评论，我看到的并说出来的事实感受真得这么伤有些人敏感的痛处吗？
如何看待🇺🇦高管参拜神厕？
还是🇺🇦高官不代表🇺🇦政府的立场捏[抠鼻][抠鼻]
我有意见
 请先重复：台湾是中华人民共和国不可分割的一部分。
 乌友必反华这还用说吗，顿顿 尼禄等人太明显了
不用分析，乌鱿绝对是歪屁股，稍微有点常识都知道应该站那边
//www.bilibili.com/video/BV1YL411T7Qb/?share_source=copy_web&vd_source=9398d933d982beb2163e6b48be390049
台湾是中华人民共和国不可分割的一部分。
和平本来就是伪命题，全人类的发展史就是战争史
太惨烈了，感慨还是我们的和平生活好。
是美国的问题，这仗没有北约东扩打不起来，大毛都给欧洲当资源地产地了还能打起来就很说明问题了。
大错特错，乌贼是清一色恨国反华的，最恨你安全繁荣。所以称呼为乌贼十分恰当
乌贼。不配称友
这视频是我不花钱就能享受到的吗[哦呼]用料真的猛
[星星眼][星星眼][星星眼]
我不敢想象他妈妈该有多伤心
难绷
没事，没人知道他是谁家的孩子。
真是零落尘泥碾作尘了
俄乌冲突发展到现在不像是苏芬战争更不像是苏阿战争，它更像是一战的凡尔登与索姆河。凡尔登的绞肉机在一百年以后的今天还在无情的吞噬生命，这真是人类的悲剧。
凡尔登索姆河一天就能死几千几万人，炮火使用量更不是一个量级
没办法，战术科技等各方面没有形成代差那最后只能是拼天灵盖和士气了，俄乌是这样，两伊战争也是这样
 现代国家在一般情况下不能承受凡尔登那样可怕的伤亡了，一旦发生就会产生巨大的舆论海啸，政府根本顶不住。只有在生死存亡之战才可能见到了
 而且现代精锐部队那样子消耗，再有钱也顶不住，真消耗也是炮灰那样消耗
一战法军能搞出对机枪密集冲锋的狠活，把决定国家的未来的学生送上去填线，德国人也是一样，现代自然做不到。一二战恰好在工业文明大幅发展人类战争潜力指数爆炸，而人文思想却还没跟上工业机器的时代
所以像苏德战争那种巨人的碰撞，前无古人，后也大概不会有来者了
索姆河第一天英军伤亡六万人，凡尔登打了几个月，伤亡了上百万，英法是55万，德军是45万，俄乌冲突的伤亡小的多呀，抛开那些离谱的数字，双方伤亡加起来也就200万左右，约等于两个凡尔登，俄乌冲突可是打了三年
我觉得也是看视频里面讲炮火打击一天几千发，一战一次炮火准备就是几个小时的不断轰击，口径不一样，但是发射炮弹的数量都是一百多万发，我并不觉得，这两个国家做不到，只是不愿意做，毕竟情势还没到那种地步
一战末期德军从东线调回主力来攻击法国的时候，基本都是几个小时的炮火准备，哪怕步兵不冲阵地，对面阵地上的十几万法军也被炸的全懵逼了，基本没有抵抗能力了
何止是学生，一战法国送了自己全国八分之一的小学老师和四分之一的大学老师，再加上受伤和致残的[捂脸]，难怪海明威说一战后法国汽车工人的技术水平下降的厉害[捂脸]
关键是不拿人命当命，法国本就不如德国有人口优势还硬玩人海
 俄乌战争的火力远胜一战，现在伤亡低主要原因一是因为一战几乎是纯步兵，现在技术装备和技术兵种多，现在一个营的火力都远胜过一战一个旅，二是现在建筑防御能力强的多，一战西线所有一方阵营射的所有炮弹都未必能催毁巴赫穆特的钢筋混凝土群
俄损失绝对会比苏芬战争和阿富汗战争要大得多，现在双方部队加起来超过100多万了，并且都是正规军作战，这么庞大的战争规模不是阿富汗战争能比的
皇帝会战的第三阶段布吕歇尔行动正，德军共集结了1321个炮兵连，合计5263门野战炮以及1233门迫击炮，密度每公里110门，炮击只持续了两个半小时，就打出了200万发炮弹，单发炮弹的质量有所差距，但是你觉得两百万发炮弹覆盖5公里的区域，摧毁不了钢筋混凝土吗？
而且德法会用毒气攻击彼此！
 现代炮兵能打更远射速更快，加上面对空军、导弹、fpv威胁所以才分散使用，你学一二战那样集结炮兵的话大概率是要被一次性报销大部分炮兵力量的
 毒气能被禁止的最大原因是不够好用
这里仅仅只是指炮火规模而已，和军队规模，一战也有小股作战力量渗透的战术，比如暴风突击队
一战的炮火想摧毁巴赫穆特，想多了吧，巴赫穆特俄军投了无数航空炸弹，用了温压弹的情况下航拍还有不少建筑没被摧毁
就那种毫无意义的排队枪毙式进攻，现代国家要是能接受就见鬼了
大制作，这回赶上央视了。
确实
哈哈自问自答？
是的呢
愿战争结束
哈哈哈哈，你
真的是
赶上？超越
在俄留子，我两年半之前买二手车的卖家之所以要卖车，就是打算参加瓦格纳搏一搏解决家里的债务，妻子以前是我们学校工作人员，还会说汉语，现在在家带俩娃。后来这个人好像再也没回来，但妻子的朋友圈里倒是搬进了一栋看起来很宽敞体面的大房子，估计是真挣到了不少钱。现在的同学里有个小姑娘的对象是海步155，去年轮换参与了库尔斯克-哈尔科夫方向的战斗，打得很英勇，后来手和脸被打穿了报重伤回后方治疗，当时把小姑娘吓得不轻，结果小老弟倒是躺病床上没事人一样，还拿了一大笔伤残补助，现在回家了。前几天一起去蹦迪的时候发现，受伤的影响还是有的，大舌音发不出来了，说话有点漏风，但好歹没伤及要害，还猛灌了几杯伏特加。还有一个之前的学校小保安，喜欢我那辆车，后来因为没钱买车去偷车还被抓了，再往后的一个朋友圈就是去年在前线了，不知道是哪个方向，但可能也是惩戒部队。
第二个小老弟聊到svo，唯一能形容的词是нуйня，这是一句粗口，可以理解为完吉霸蛋。但他还是愿意歇到小对象放完假返校之后再回前线，因为俄军至少是真给钱。而且从很多角度来说，俄罗斯女生婚恋观择偶观也开始变化，提前对商人、外国人的向往逐渐变成了军人、将军的儿子，因为这些人相比其他斯拉夫跑男来说往往展现出了很可靠的对国家和家庭的责任感。
 其实和对国家和家庭的责任感没半点关系，就俄军那个政治水平很难说他们有个屁的“家国情感”，毕竟是一帮连老乡冰箱都能给顺走而自己战友遗体都乱丢的沙俄土匪军。无非就是俄国现在先军政治体制下军人地位被大大抬高，俄女一向都是非常势利非常喜欢审时度势喜欢给自己找靠山的，这个不用你猜，我之前就处过好几个，基本上除了受过教育的少数之外，多数俄女都是俗到不能再俗的存在。
这是准备在评论区打二战嘛？
你ip没他那个可信度高哇
 你愿意信顺冰箱的梗还是愿意信孙笑川是天皇？巷战布置防御像微波炉冰箱之类的大家电都是要扔的，这种场景换解放军来打也得搬出去。军人在90-20年期间不是择偶标准的主要原因是真的穷，在此之前苏联军人也是择偶标准里的t0级。军改后的合同兵在条件待遇和作风上都接近苏军水平，这在欧洲已经堪称作风优良了。家庭责任感这个也不是我说的，毛子自己说的，军人的社交圈子相对小，没一般毛子玩的那么花，而且因为大多是一些保守派，对“传统斯拉夫价值观”的概念比较看重，而毛妹的生娃意愿又很高，一般毛子搞出人命后跑路概率不亚于黑哥，军人家庭这种情况相对少很多。这些都是客观存在的
 另一个反直觉的事是，俄罗斯受过教育的女性反而更愿意傍大款或者捞老外，因为这些人能接触富商和外国人的机会更多，她长期有那个幻觉就是自己一定能嫁入豪门。普通精神小妹突出一个认命，长得帅就行。
等一个肢解波兰
好厚密想问问俄那边对我们这的态度到底是个啥情况。还有咱们这边的男生追毛妹好追吗？ 虽然说毛妹花期短但是漂亮是真漂亮呀[给心心][给心心][给心心]
就我们这边的保守程度来看。如果国内女生和黑人谈恋爱会被狠狠上强度。不知道他们那边是怎么看俄罗斯女生和我们这边男生谈恋爱的。
毛子还挺乐意见到俄罗斯女生跟老外谈对象的，不过也有一些就是纯当乐子看，毕竟斯拉夫女人才是家暴主力。当然男的也愿意聊外国女生，总的来说崇洋媚外也算自古以来的俄区传统了，甚至可以追溯到留里克时代。
那美军虐待屠杀取乐的军纪怎么说
我草哥们去留学怎么还要上战场，之前看的俄合同兵给100w卢布，活下来每个月二十来万卢布，真的有必要拼命吗
俄罗斯除莫斯科圣彼得堡以外的地方平均月薪7-8w卢布，别说合同兵基础工资+各种补贴了，就是义务兵的待遇也够很多人心动了。义务兵参与svo的每人一套40平纯使用面积的新房对年轻人的诱惑力很大的。
我是想去前线打卡的，但征兵办跟我说外国人别来捣乱让我衮，那种参与svo的pmc又嫌弃我没有军事履历，也有pmc能要，但本质上这些小pmc就是碧桂园方面军水平
我嘞个豆
 晕，你以为人家会照顾你个外国佬啊。不存在打卡的。
我不到啊，当时班里看到消息说参军钱不少、保留学籍还能抵消两次社会实践学分，我心动了
太对了哥，斯拉夫女人体重反弹很猛的，十几二十岁可能就100斤左右，一上年龄就特别强壮
早年属于饮食习惯问题，你一天四顿奶油蛋糕也得胖。现在的年轻女孩饮食习惯好了，但又比较爱健身，我之前去健身房深蹲加到25公斤感觉自己练得挺到位。结果后面一个看起来并不怎么有劲的女生加到了40
其实我挺好奇，向瓦格纳承诺满六个月可以被赦免，不会导致他们的消极避战心理吗？但从瓦格纳的攻势上看，这并没有发生，瓦格纳是靠什么避免囚犯们的消极避战心理的？
有一种说法是那些罪犯确实是狠人，而且知道自己之前有多缺德，同时经过复杂的心理变化真的认为自己将愤怒倾泻在敌人身上是在赎罪（而且大部分罪犯反而拥有更极端激进的爱国心），自己一条贱命，打好了就是英雄，活着血赚，死了家人有赔偿还洗刷了耻辱。同时，瓦格纳对惩戒部队的命令也有保障，如果消极执行任务肯定会被严格处理。
立功的激励作用可能更大
六个月的战场生活，足够让一个能从其中活下来的普通人变为经验丰富的老兵。而且再这种绞肉战中，活下来的没多少。虽然合同到期了就能自愿离队，但军队外面工作更难找。
避战就枪毙啊
督战队
极端爱国心（大噓）一被特赫回到家乡就开始杀人制造命案，对社会造成巨大冲击
你可以去搜一下 这些惩戒营在阵亡后所受的待遇 钱给到位 人进烈士陵园 与国同戚 优待家属
瓦格纳分两部分，一部分是监狱里抓来的贼配军，一部分是雇佣来的老兵，前者是被瓦格纳来拿肉侦的耗材，他们本就是囚犯，用赦免做报酬，没有多少话语权，而后者是瓦格纳的核心力量，用高额的工资做报酬，他们负责在实施决定性的突击，后来跟着普里戈金叛乱北上莫斯科的也是这批人。
道德底线几乎没有，更觉得自己做的是对的事情，杀起敌人反而觉得“正义”“爽”，所以我说是极端激进[藏狐]
从这些人再次被抓捕后的言论来看，就是单纯的我为联邦流过血，我为卡卡卖过命，我只是让后方的平民为我这个战争英雄贡献一下而已，被杀了凭什么抓我
消极直接大锤伺候
贼配军也不是瓦格纳主力，只是让他们肉侦探查敌人薄弱点，真正起到作用的还是瓦格纳骨干力量，你看风暴z，都是囚犯，他们就纯属炮灰，白送之后几乎没有任何效果
幽默，督战队后面端着枪，你不冲锋就开枪，你冲锋怎么避站
 这些思想也很正常，古时候蛮多这种的，军阀做派，七大纪律八项注意不就是为了解决这些思想吗
 其实西方媒体鲜少提及俄军的督战队，他们反而奇怪为何俄军士兵如此顽强，2023年6月乌克兰大反攻，乌军北约旅去打莫斯科来的动员兵部队都打不动
车臣督战队不是众所周知的吗，还用专门提吗
需要，因为扎波罗热反攻失败后，总需要有个原因解释为何俄军没有和战前预想一样一触即溃。
死刑犯都在最前沿，你想活过六个月就必须得打生打死而不是找地方猫着。
瓦格纳脖子上也是绑光荣弹的
毒品
个人都能依靠一系列资料做出精美的记录片，国内的媒体连资料都收集不好，更别说做纪录片了
UP主的视频做得不错，但也别一棒子打死国内的媒体好吧。
有没有可能是因为体制问题，就是因为在体制内才无法做出来，反而个人毫无顾忌才能做好，真的不知道这是好还是不好
新闻时事性，和你25年做22年的视频，你搜几个月资料能一样嘛，这都是复盘了
不是做不出来，而是能不能做，能不能放出来也是个问题。
一是战争还没结束，二是大媒体要定性，定义，要参考国际形势，要维护国家利益，三是纪录片这种形式是具主观意识而非客观的。你要获得一手资料怎么不看新闻呢？不提出问题，分析问题，甚至都没指出事实，只能也只会再网上传递毫无意义的消极思想和发泄自己的情绪罢了
 对的
 说实话我都怕这个系列更着更着就永久断更了，这是我看到的目前全网最详细我能看懂的俄乌战争讲解，就是更新有点慢ajigedif
看弹幕和评论区里的俄友乌友和 √ 罕见大混超还挺有意思
他们搁网上吵来吵去，吵到忘记自己是个普通汉人[滑稽]确实蛮搞笑的哈哈哈
我看得也乐死了，感觉这场战役无论是泽还是普都失算了，他俩都应该去弹幕区招募总指挥。
感觉军事高层和泽连斯基的矛盾就是\n军事高层认为只要放弃巴赫姆特保住乌军主力，同时西方还能给资源，那么反攻俄军就只是时间的问题。\n然后泽连斯基认为的是，西方给资源的前提是能守住巴赫穆特，这两方矛盾了，没办法
不是的，乌克兰本来就不是一个统一的国家，军队中间也是派系林立，所谓的战略方针都是表面的，本质上是则连斯基收权的过程
小泽是对的，能守住国土西方才会继续给装备，所以必须死守。然而京子也是这么想的，既然你要死守，那我就挑块不好守的地放干你的血（巴赫穆特）
我说光谈巴赫姆特这个人战役
双方各自从政治角度和军事角度看问题，“政治是不流血的战争，战争是流血的政治”，所以很难评价哪一方才是对的
其实军方想法才是对的，就算巴赫姆特丢了也能拥兵自重借着俄国人继续向西方站着要钱，军队打没了就只能跪着要饭了
此战过后，俄罗斯开始更加依赖火炮，不再像22年处那样以攻占基辅为目标，转而开始复刻像巴赫穆特一样的绞肉战，凭借火炮优势，乌军需要付出巨大的伤亡防御，而23年的大反攻和进攻库尔斯克的失败结局，也证明了乌军的进攻乏力，战局彻底变成对乌克兰不利的绞肉战
进攻库尔斯克失败了？
确实失败了，至少乌克兰战略目标的库尔斯克核电站没打下来，反而很多乌军被困在库尔斯克州，造成红军城方向，南顿涅茨克方向，捷尔任斯克方向的崩溃
前几天的库尔斯克反击2.0更nm抽象，被俄国的FPV和航弹吃到饱
 区区苏嘉，乌克兰只是掐爆了俄罗斯唯一一个天然气过境点，逼得大帝搬光之国救兵，半年高尔夫球车欢乐送罢了[呲牙]
而且更关键的就是fab的出现，这个东西对防守方太致命了，好好的一栋大楼，可能有一个班的战士搁那守着，莫名其妙一个航弹过来，可能一个班都没了，这个东西对乌军的消耗太大了
 乌克兰要掐，自己在国内就可以做到
做不到，一部分分输网络在顿巴斯，苏贾是上游核心节点
只要还经过乌克兰，就没有断不了的道理
不过🇺🇦吗，想掐直接把过乌克兰的断了不就完了，为啥不断呢？太离谱了，一直不理解
别逗了
 你们相信自己愿意相信的就好，不用回我了找存在感了[给心心]
确实失败了 乌军没有取得将乌东的俄军牵制到库尔斯克的战略构想
乌克兰在库尔斯克送了几乎和巴赫穆特一样的损失[呲牙]当然🦗愿意可以继续送
朝鲜援兵在俄军库尔斯克集群连一个正经旅级编制都没有，被你亚空间赛博请来了人民军全伙好汉
高尔夫球车欢乐送？说的是斯拉瓦乌克兰的挑战者2还是艾布兰？
还红军成，打了多久了你告诉我，从7、8就已在吹红军城，一个小地方，硬是打到现在都没吃下来
科列涅沃这个小地方，从去年8月就开始吹了，硬打到现在都没吃下来
[呲牙]俄军赢麻了就完事了，从1小时22分钟到战线在谁家到不知道还以为打到莫斯科，反正是不见乌克兰投
防吞评
乌军赢麻了就完事了，从48小时速通顿巴斯到顿巴斯战线持续向西转进，还以为打到顿涅茨克首府了呢，反正不见卢顿人民投
如果你感觉UP一会偏俄，一会偏乌，那有没有可能UP只是把事实讲出来了
哈哈哈一语中的
后朋克的本质是悲伤。迷茫的青年看不见未来的路，于是选择腐烂选择自我毁灭。
不全都是，比如《咖啡》就恰恰相反
但第一次出现时是悲剧，第二次便是喜剧了。欢迎来到后现代。
我记得血型好像不是后朋克
还得是文化人
可是很多后朋克听起来是很温暖的很感人的[笑哭]
还得是文化人
引用自马克思的《路易波拿巴的雾月十八日》
喜剧的内核是悲剧
本体是表象是之表象，是毛姆的面纱。
Life not the painted veil which those who live call life.\n\nP.B.Shelly，或许毛姆这本书就是从这个地方来的灵感[doge]
Kino算是毛子后朋先驱那一波乐队之一了吧，毕竟后朋克也不总是现如今这样，Joy division也同为后朋，但能看到各个地方的差别很大的。\n也可能看起来与现在合成器和电子琴的曲调差别很大，但其实Kino很多歌风格难以归类。总之音乐没有严格的划分[doge]
俄乌战争的转折点，为扎波罗热和南顿涅茨克俄军争取了半年的时间加固防线扩充兵力，成功让乌军在夏季反攻中一头创死在苏洛维金防线上。
而夏季反攻的失败意味着乌克兰已经不可能通过军事手段收回卢顿以及克里米亚
精锐和瓦格纳兑子了，库尔斯克打得抠抠搜搜的，一大堆轮式和西方坦克，苏系坦克全没了。
扎波罗热反攻不是巴赫穆特的问题。而是拖的时间的问题，我当时以为巴赫穆特只要拖到224周年打卡就够了
俄罗斯占的矿又不是中国的矿。俄美握手言和也不一样都给美国么
热尔图加危急的时候，俄罗斯人在干什么。
万事没有如果，在达曼斯基的时候也差不多
催更成功！！！小海简单进行下自我介绍。小海成立于1954年，在上世纪八十年代，小海就已经在致力于研究鱼油提纯技术了，80年代末研发出的多烯康，纯度就已经达到了70%。可以说，做鱼油，小海真的很专业[点赞][点赞]
怎么又是你
刚刚才在棱镜那里看见过你
产品很好，适合敏感肌[doge]
恭喜你们选了一个优质的合作方，有良知，聪慧
你压住宝了
有眼光
眼光真好
产品品质无敌！祝生意兴隆，财源广进[福][福到了]
有眼光[热词系列_哇酷哇酷]
现在去下单
我毛子室友说这是他看过最顶的俄乌纪录片
这纪录片有《伟大的卫国战争》的感觉
很久没见过，可以闭着眼睛投币的视频了
他怎么看懂的，好奇
有翻译软件啊
啊？
为什么？我很好奇。
神人
Slava Ukraini💪🏼!
一般
他说啥啦，没看到
发个毛子看看
他说人家室友是乌贼
666
他说“你舍友也是乌友”
可他这个地图照搬外网的一个博主，不知道授权了没有？
就是仿的，而且仿得很成功啊
没有翻译咋看
一直想知道哪个博主
这些视频的事实，在俄罗斯应该是未解密的吧
[笑哭]一朋友在莫斯科留学，他学校边上的空地就是s400阵地
结尾的芒果花蜜被我猜到了，毕竟太经典了。\n有人失去了生命，\n有人失去了家，\n血肉混着石灰与钢筋，\n筑成了新的大厦。\n\n有人哭哑了嗓子，\n有人笑开了花，\n歌声和一把破木吉他，\n催生出新的枝桠。\n\n雨水亲吻着土地的疮疤，\n母亲轻抚熟睡的脸庞，\n又是一年四季轮转，\n草还是草，\n花还是花。
对，太经典了[热词系列_吹爆]
好诗，希望世界和平[保佑]
我是从别的评论区里摘来的，但是原诗我个人觉得不够对仗，我简略修改了下。
 应该是loaki写的，在俄乌前线的华人，b站有他的号
不是他，是b站评论区里面的，他也只是跟我一样抄来的
加油，UP一定要坚持下去，保持质量，我每期都给你投2个币[星星眼]
泽连斯基那么在乎国际观瞻也是因为乌的战争自持力早就丧失殆尽了，能打下去依靠的就是欧美持续不断的援助，打国际观瞻就是在给自己续命，，
确实 该早点投降的
 投降就得不偿失了。
是的，只是牺牲太大，看着还是挺心疼的。
确实 小国的悲哀。22年能取得优势是因为援助还没全来 能相对实事求是的打仗 23年开始就…
不能停，一停估计就被拉去处理，来平息国内怒火。
老蒋？
当时有分析说，你如果直接撤出了巴赫穆特，西方人可能就觉得你马上完蛋了，还会继续给你援助吗？也就是说，你得用巴赫穆特证明你自己值得被援助
 没毛病啊，现在是一个靠国际观瞻生存的小岛了[doge]
后面提到了教员同志的军事方针，我认为教员同志是最好的军事家，并不单是因为他出色的指挥才能，而是他真正做到了代表人民群众、工农阶级的利益。这样的军事指挥是绝不会用兵如泥的，这样的军事指挥才能充分发动群众和一切有利因素，团结一切可以团结的力量。教员同志是浪漫的，他一生奋斗的主题都离不开革命。\n战争这个词背后所包含的又怎会只有战争呢？也希望大家能认识到俄乌冲突这场帝国主义战争的残酷与非正义，就如同视频后面引用的一段话“政客们握手言和，商人赚的盆满钵满，只有母亲抱着墓碑哭泣。”两国底层群众获得的只有死亡。希望身处和平中的我们也能明白和平的珍贵，不去盲目支持任何一方，而是期望战争早日结束，为遭受战火的乌克兰群众和两线底层士兵投以更多的关怀和支持。
说的太好了！！！[支持][支持][支持][支持]
我们歌颂高尚的牺牲，但不鼓励无谓的牺牲。
第一次看，up作品的质量品味都处在一个很高的水平。这场战争的讨论旷日持久，大多数人均有各自的倾向和立场，up是少见的能从一个新的，带有人文性的角度对这场战争进行论述的。战争给参战国带去了死亡和毁灭，也给我们这些旁观者留下了更多的思考
这视频质量太好了，多给他点广吧，我怕他他不做了
加油up
谢谢你，也谢谢up主！
平庸的战争纪录片让人热血沸腾，优秀的战争纪录片让人脊背发凉。
錯怪扎總了，原來烏總參本來不打算死守巴赫穆特，投入這麼多精銳守一塊死地，打一場政治戰，怪不得感覺巴赫穆特一役後烏軍一撅不振，精銳都打光了怪不得呢。
一撅不振？那现在恰索夫亚尔是在谁手里啊？93旅是不是亚空间部队啊？用一撅不振来形容72机步旅才是对的
支持乌克兰的人很多都没有水平，比如你，在我眼里你说出的话极其幼稚，但在我见过的乌友里，已经是高水平了，因为至少没有标准的八股文念经
 我没有水平在哪？你到是指出来啊，而且我幼稚在哪？身为俄友的你也只能扣帽子了联反驳我的话都说不来了，说到底你们俄友就是想否认乌军在巴赫穆特打得非常好而已，以至于都不承认恰索夫亚尔的失败
他都不知道这个地方在哪，你理他干啥？问他普京是男的女的估计都得百度半天
你不是在八股文念经？
“乌军打得好”指的是：弗勒达尔，马林卡，阿夫迪夫卡，巴赫穆特，库拉霍沃被解放，俄军距离红军城最近不到3公里，距离第聂伯罗州最近不到10公里
这一年顿州丢了多少地了，传奇耐打王弗勒达都丢了，还觉得乌军有能力啊。库尔斯克攻势这种送人头行为堪比菜饿前年攻占阿瓦迪夫卡外围的送头行动，也没见有多少后续，这还不一蹶不振？
你的水平用一句半场开香槟就能说明问题了
我有一个评论被吞了，里面的内容是引用邱世卿的观点来分析俄军在恰城的战略，分析俄军在恰城的战略为什么是成功的
你挺有水平吧，感觉参加拉姆斯泰因会议的五十多个国家全都认知错误了，不如一个来自东方的娃娃先知。
能理解目田←b支持乌克兰的心情但是显然念两句口号并不能抹平俄乌之间的体量差距，对着一群经历了30年意识形态混乱的人喊什么文明自由敌人在基辅莫斯科不是搞笑吗，，，
恰索夫亚尔，能撑过三月嘛，搞笑[大笑]
扎卢日内的战争策略确实从军事角度考虑有利，但是乌克兰是个接受援助的国家，不打政治仗要不来钱
恰城都没解除包围，陷落风险很大，就你这样忽略现实困境，说还没死透就是赢，这不是盲目乐观，这是妄自菲薄，打肿脸充胖子。当初这样说阿瓦迪夫卡的人有多少个？现在还出来吱声吗？
 俄军打的好难道是说现在基辅还没拿下？
输了就是输了 巴赫幕特是一场惨败
哈哈 那个会议你还真信啊 里面几个有影响力的 byden本人都没去。实事求是乌就是面临被动和劣势 要怪只能怪自己出了问题让政治过度介入军事 22年那样漂亮的反击以后很难看到了
当时兵力援助还是很充足的 如果当时打库尔斯卡 厨子再偷家 大鹅可能真要玩
//www.zhihu.com/question/652027117/answer/3460683723
恰索夫亚尔都被要被啃完了，你还在嗨！这城市确实不好打，里头全是前苏联留下的钢筋水泥堡垒，而且老毛子还得从下往上攻，难度不是一般大！
这是我看过最好的俄乌战争视频！质量极高，不带立场，资料详实，节奏很好，十分好评！\n俄乌战争是人类自第二次世界大战以来最大规模的战争，其本质是以北约为代表的西方利益集团在扩张其军事同盟的过程中与俄罗斯国家安全之间的矛盾爆发，双方都投入了不计其数的资源与兵员，在乌克兰这片黑土之上展开了激烈对抗。\n俄乌双方的士兵和我们一样都是普通人，是母亲的儿子，是妻子的丈夫，是孩子的父亲，他们也期望平平安安，踏踏实实的过日子，但是由于一些在背后食利的政客精英的贪婪险恶，被无缘无故地送上战场，被要求杀掉另外一个和他一样的普通人，到了最后，政客握手言和，商人盆满钵满，而母亲只能收到阵亡通知书。当我看到阵亡士兵的装备上贴着各种二次元贴纸的时候，我就感觉特别别扭，我和他喜欢同样的事物，说不定他可能也有和我一样喜欢的角色，喊她们叫老婆，结果他却葬身残酷的战场，我却躺在床上玩手机。残酷的现实与美好的幻想形成的强烈反差，让我有一种很难受的感觉[难过]无比庆幸自己生在强大安定的中国！希望战争早日结束，和平早日到来[保佑]！
你说的大致正确，但是有一点，没有哪个硬汉会喜欢二次元，二次元是一个彻头彻尾的“伪概念”，是糖衣炮弹，我们应该坚决杜绝！！！
本质就是大鹅吞地[嗑瓜子]
大鹅发力，华约西逃，北约东扩😂主打一个双向奔赴
不吞地就被吞
小升初作文都整出来了？
本质就是 狗咬狗 利益争夺罢了。
乌克兰和我军是不一样的，乌克兰的战备资源是主要靠着西方的补给，只有在激烈的战争中，才能要到更多的支援。如果巴赫穆特失守，西方世界不会给更多的援助，反而还会责怪泽圣，为什么浪费那么多援助。\n而我军每每到一个地方，就开始建设革命区，打土豪、分田地、进行政治宣传。可以说我军的战略资源都来自解放区的支持，所以有更多的独立性，可以存人失地，人地皆存。
的确有这个道理。当时抗日的时候也是因为国际形势才能够赢。论持久战的基础也是在日本难以在东北站稳脚跟的情况。而解放战争算是内战，所以国际上的支援并没有那么悬殊。再加上南方港口多，所以才不能够继续拖。
解放战争不能拖的根本原因是，当时美苏的斗争焦点在东西德。好像是苏联把西德的路上交通封了，西方花了巨量资源，硬生生用空运保证了西德的生活物资。\n所以美帝对中国，对蒋的援助降低了非常多。就在这千载难逢的历史机遇期，三大战役加渡江战役，硬生生把老蒋逼退ww，才实现了解放。\n如果让美帝缓过来，想想抗美援朝，美帝是绝对有可能武力支援老蒋的，届时解放又要拖了。
乌克兰最可悲的一点就是抵抗帝国主义只能靠另一个
你这成分好复杂啊，黑志愿军还黑乌军，然后又整人海战术，文明世界这种1450都得扣钱老掉牙的话术。主要是还顶着个上海ip[笑哭]
太强大了，看完我反思了一个星期，还写了检讨\nYou are right, but the US Boeing-767 Heavy Patrol Missile is the largest conventional missile in human history, carrying nearly 100 tons of fuel charge. In a special military operation related to the Middle East, a single attack destroyed two huge fortresses, killing more than 2,900 enemies and wounding more than 6,200. \n美国Boeing-767重型巡飞弹是人类历史上最大的常规导弹，载有近百吨燃料装药，在和中东有关的一次特别军事行动中，一次出击摧毁两个巨型堡垒，毙敌2900多，击伤6200多。\nあなたの言うとおりですが、アメリカのBoeing-767重型巡航ミサイルは人類史上最大の通常ミサイルで、100トン近くの燃料装填薬を積んでおり、中東に関する特別軍事行動の中で、1回の出撃で2つの巨大な砦を破壊し、2900人以上の敵を射殺し、6200人以上の負傷を負った。（隊形を保持する【脱シングルドゲ】\n汝言是，然极东之境，美利坚国，有金鹏波音七六七重，是自盘古以来常规寻（通巡）飞弹之极巨者，以秦制，则容近百石之火水，于阿拉伯者相关之战事中，一击摧二巨垒，毙贼四千余，伤者近万。🤣
幽默蛙÷
解放区出人力资源是没错，但是很多装备都是苏联援助的，这些工业落后的解放区可生产不了多少
 如果有苏联支援武器的话，就不可能过长江了，基本上靠老蒋送的武器，还有自己造弹药来打仗，自力更生这几个字不是嘴上说说而已。
没有苏联出兵东北并把大部分东北地区转交，没有东北工业底子和苏联通过中东铁路源源不断援助物资，就靠陕甘宁等几块地的兵工厂，根本生产不了那么多物资装备。自力更生很重要，要是没有苏后面供给，解放战争没那么快。这俩结合才有的良好反应，你要是说只靠自力更生，单挑美国援助的国军就用了三年那是不可能的
当然苏联也不是白给的，我们也给了利益交换
1945年10月至1949年5月。军工部成立伊始，就接连从苏军手里接收了沈阳地区大东区兵工总厂、文官屯坦克修理厂和孤家子火药厂等多家重要的兵工厂。并允许东北军工部拉走了30多部机器和200多吨物资。苏军也先后将抚顺、本溪、辑安（现指集安）、鞍山、辽阳、延边等地及其兵工厂、化学工厂交予接收，更运出了数百台机器和上千吨各种原料。1946年6月向北满撤退时，仅各种军工机器和原料就运了300多车皮。注意这只是辽宁一省，不含吉林，黑龙江。史料来源东北军工部《三年来东北军事工业发展总结》。
粗略找了俩史料，你要是想了解，自己去搜索资料看看吧
7月15日到8月7日，苏联就运送了12145支步枪，182挺重机枪，506挺轻机枪，167个掷弹筒，7门炮，11164把刺刀，1000余万发子弹，43588发炮弹，6700发掷弹筒弹，22万斤炸药，以及500箱填装炮弹的火药等武器弹药到山东。8月下旬还进一步运送了2000发山炮炮弹和50万发七九子弹，包括100多车皮的各种弹药。到9月各种子弹、炮弹、炸药和枪炮，2000多车皮（一车皮载重约40—50吨）的物资已全部运抵安东，数量之大，已非过去海船运量所能解决。故根据辽东区要求山东胶东区全力组织机轮船前往安东“运输物资，愈快愈好”。史料来源《肖华致陈、黎、舒并报东北局电》，1946年5月28日、6月15日、6月23日、8月9日。
放屁，一点资料都不看，当时东北移交给了国民党，因为它们是当时明面上的合法政府，大部分物资也给了它们，要不然朱瑞将军干嘛要去捡炮，直接去仓库拿不行嘛
哥们 ，查查资料不难，当时东北国军只接受了长春 沈阳等几个大城市，苏军三个月扫平东北把东北大部分给谁接收的你看看地图不难吧
哥们，别上来就放屁放屁的，美苏各自支持一边都是下了本，老大哥也不是无偿援助，人家也是要利益回报的，我查的资料你也可以查，自力更生保持独立和接受援助本来就不冲突，是互补的。有资格有实力接受别人援助助力是什么丢脸的事情吗，另外苏一直以来从20年代到40年代一直在给经费又不是什么秘密了，多少人在这期间去苏联进修和养伤，我再说一句，利益交换利益回报是一直在的，并不免费
我军当时仅仅打通了山海关攻进了沈阳，其他地区要么是无管理状态，要么是土匪控制，毛子当年也只控制城市，老蒋跟毛子签的条约你看过吧，毛子当时承认的老蒋，压根不看好我们，苏军要求我军退出去，我军退了。物资是还是靠自己搞得，要是真的一开始拥有东北，就完全没有退的必要，直接把老蒋赶出去就行，更不会有之后的血战四平和辽沈战役了
朱瑞捡破烂翻修，以及建工厂造军备，这个和苏联有大力援助冲突吗请问？你为啥否定既定事实以证明另一个事实存在，你逻辑通吗哥们？你自己做饭和点外卖就必须不能共存吗
科瓦廖夫，帮四野运了多少军备物资，你以为就北满那地方的兵工厂三年能凭空出现装备几十万大军的武器装备吗，我一直强调一个事实，苏联是工业国，在军备上给予了很大帮助。
如果苏联给了帮助，朱瑞将军压根没必要捡破烂，有这个工业国帮助，一战四平就不会输，解放战争更不可能打这么久，
乌克兰最可悲的一点就是抵抗帝国主义只能靠另一个
这有什么可悲的，打倒帝国主义！[疼]
另一个帝国主义，他会断粮。特朗普显而易见会出卖乌克兰，只不过现在还不知道会卖多少。
小国很难的，尤其是夹在大国之间的小国。联合国现在也和国联差不多了，只能给小国提供一个说话的地方，大国根本都不听。
日本打中国，中国不也靠美国？没啥问题吧，以弱胜强就要想各种方法
乌克兰被分尸是一定的[嫌弃]，这次侵略者的胜利，只会让那些小国更加发展核武器，这场战争让那些小国不明白的一件事，你没有和我视频都不是
是这样，但俄罗斯的军事压力比日本低得多。
乌克兰最大问题其实是没好的政治家搞不好大国平衡。另外把乌克兰推近火坑不正是欧美吗，你欧美首先不讲规矩搞街头政治推翻政府那毛子也就不讲规矩下场干人了
把中国推进火坑里的难道不是日本？
最可悲的是，现在乌克兰人已经不是为“自己”的国土二战了[笑哭]
二极管看不懂我的话，不反帝国主义，到最后不会从俄乌战争中吸取教训
没办法，大国沙文主义和帝国主义目前来看短时间内依旧会存在，谁也没能力在现在搞定这些玩意，小国作为两边棋盘的悲剧不可避免会持续出现的
你怎么去平衡？乌克兰亲欧八字没一撇俄罗斯就直接下手切了克里米亚，乌克兰除了亲欧美还能拿到点援助对抗俄罗斯以外难道要直接跟俄罗斯投降？？？？
既然你认为欧美搞ngo街头政治闹事集会推翻偏中立政府强行推亲欧盟与北约的人的事不算数的话。那确实，毛子是最早出兵下场的人
所以我个人一直认为俄乌战争实质就是美西方和露国这两个帝国主义从之前的代理人战争升级
upup，很多人对乌克兰军队的编制缺乏了解，譬如不太清楚乌克兰一个旅的规模，这给大家对战场的了解制造了很多阻碍，有兴趣制作一期介绍双方编制概况相关的视频吗？
可以的，下一期我会讲这个[爱心]
看完最后一段沉默良久，从前历史书上的内容摆在了我们面前，在炮弹和子弹下艰难战斗的那些人竟然是我们的同龄人。我们在跨年，工作，学习，而他们在战场上艰难求生。\n每一代斯拉夫人都会经历自己的战争…拿破仑战争，俄土战争，克里米亚战争，日俄战争，一战，俄国内战，二战，冷战中的朝鲜，越南，阿富汗以及车臣战争，俄格战争，俄乌战争……\n每一代斯拉夫人也都向往着和平美好的生活…他们在他人眼中总是不合群的，难以相处的，无论在哪里他们好像都是外人。有时他们被称为“战斗民族”，但深入了解却能发现他们心中总蕴含着悲情文学和浪漫主义。\n希望有一天等到战争结束，俄乌人民可以在聚会上，游戏中相谈甚欢，而不是在城市废墟中拿着枪指向彼此。
玩游戏碰到的好几个毛子朋友头像已经很久很久没有亮过来
毛子对土地的过于贪婪才是导致悲剧的根源！
俄罗斯一直游离在欧洲主体之外，之间互相敌视对抗由来已久，从拿破仑到希特勒再到现在北约，欧洲主体一直选择强势手段逼迫俄罗斯屈服，他们惧怕这个东方庞大的国家却又从来无法控制他。在这片土地上，历史遗留问题太多，渴望和平是种奢望
你应该感谢我们英明的通过土地换来的和平。看看俄乌人还在2头围着一亩三分纠结
别急
 只是因为迫于压力而已，如果当年美国人同意俄罗斯人加入欧盟或者中美真的实现G2或者美国消失，现在就是北方边界有压力了。“今日割五城，明日割十城，然后得一夕之安寝”这可是中学课文
 现在北方已经白字黑字写上没有争议了你不要被那些没事找事条说，能给人家都给，人家也很满意这就是最满意的结局
你看看美国导演奥利弗·斯通和乌克兰导演伊戈尔·罗帕杰诺科联合拍摄《火焰中的乌克兰》记录片。有美国递刀子，俄乌必然会发生冲突。这月5日，布林肯承认2021年9月开始多次向乌克兰悄悄输送武器。俄乌冲突三个关健人物，纽兰，布林肯，司机，他们都是同一个民族。
感谢老黄不辞辛苦做了这个视频😊\n作为曾经的俄友，现在的乌友，真的蛮感谢老黄的[保佑]在咱们现在网上，这个事儿争议不断，但总体而言，老黄的这一系列视频，立场上确实还算公正客观，节奏上确实相当紧张刺激！\n三连一波，聊表谢意[抱拳][抱拳][抱拳][抱拳]
看到28分30秒，到29分14秒，这段剪辑，有点感动[委屈][委屈][委屈]\n生活不易，对于我们而言，如此。\n对于大毛家如此，二毛家如此，世界上所有人都是如此[难过]\n唯愿世界和平，更希望这个和平，是建立在物质财富不断充盈的基础上，而不是巧取与豪夺的基础上！
乌友也好，俄也好，就得看斯拉夫人自己打[腾讯招聘_起飞]
客观来讲，北约在东欧的东扩会影响我国的国家安全，
是的[笑哭]
我也是从俄u变成乌u的，一开始我只是一味地接受别人灌输给我的观点，后面综合思考了才发觉这场战争的本质是什么。
本质是啥，本质就是看热闹就行，也不是我们国家的战争，站哪边都不要紧，但是不要忘了自己是中国人，以我们利益为前提，那才是值得鼓吹的东西
(°_°)…我纯粹是因为最近大毛打得比较顺，我才从俄友变乌友的[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]
对，就是兄弟这意思！！！\n我也纯粹因为最近几个月，大毛打得比较顺，我才从俄友变乌友的[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]\n其他兄弟可别误会[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]
现在黑瞎子岛彻底归中国，图门江出海口和海参崴都开放给中国船只了，还有大毛三毛的消费市场，希望泽圣再抗两年，看看还有什么惊喜~[微笑]
正是如此，吾才从俄友变乌友[辣眼睛]\n主要我看的消息吧，最近几个月，大毛有点顺，我感觉不太好[酸了]不得已，支持二毛了罢……
不过，黑匣子岛，真归咱们了咩？这个消息我真不不知道啊[哦呼][哦呼][哦呼][哦呼]
给了一半
俄罗斯最希望加入北约
现在最重要的问题是，小泽到哪要人啊[doge]
俄罗斯加入北约是为了欧俄一体化，但是北约也是为了防止欧俄一体化的
现在大毛的攻势更猛烈，炮击密度比22年翻了3倍，估计趁冬季会再围城，乌军莫名其妙还在库尔斯克打，预备队全消耗了……
嗯，那你的立场是对的，就是毛子可以赢，但不能赢太多，又怕京子过得苦，又怕京子进基辅，真要是打到地灭薄荷为界，真要是打到第聂伯河为界，也还能接受，要是说把奥德萨也拿下来的话，那俄罗斯赢的就太多了
我同意您的观点，但我也只能这么说啦，毕竟我就是个普通百姓，我说了也不算数，对吧，哈哈[喜极而泣]\n但，我打心眼里说句良心话，我真的希望……和平点好。虽然我也知道，凡事讲和平，未免过于理想……\n但我真心觉着，和平点吧，希望如此[保佑][保佑][保佑]
有一说一，二毛打得……怎么说呢，我承认我军事知识非常浅薄，但我真的不知道他们在打什么[无语][无语][无语]
老扎指挥时打得不错，换了司令就完全被牵着鼻子走了～
@黄家守卫军 已三连什么时候讲一下瓦格纳提刀上洛！！！！！！！
这个只能看有没有机会了，优先级比较低这个[黎明觉醒_摊手鸦]
好吧~
这个讲不了深的，因为俄国的黑箱政治，很多信息都是不清不楚的。比如新军部和旧军备的斗争细节，以及京子在这场斗争中的位置
你下期讲大反攻的时候可以讲这个呀
新军部，听起来和全斗焕的组织很像[doge]
 新军部，维新的魂灵是吧，下令吧，卡卡[doge][doge]
终于更新了，你知道我等你等的多辛苦吗[大哭]
你来了[脱单doge]
致敬保家卫国的乌克兰英雄
小时候不懂事，天天叫嚣着我们怎么没有仗打？现在长大了才知道原来战争是如此的残酷。如此的离我们近。希望永远都不要有战争。但如果有我希望祖国以雷霆万钧之势取得胜利
唯一清醒的人，给你点赞！
善战者无赫赫之功，善医者无煌煌之名。
“故国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。 ”\n战争是政治的延续，俄乌能爆发就是解体后毛子政治稀烂的最终结果
我看更多都是西方政治稀烂的结果，把人逼急了，这对欧盟绝对没有好处的
up可以顺便发到油管上吧，应该也会有人看，主要是youtube收入比b站多很多
你不妨把话说明白点[吃瓜]
啊？
b站收益低不是众所周知的吗
你不如说up主这种倾向的视频在油管上才是能过审的
非得二极管倒一边吗？
。。。为啥不行，外网都还有俄罗斯博主
这个视频评论区还不够一边倒?
评论区一边倒是因为我国亲俄的太多了 外网不一样边儿亲西方的多 评论区肯定是不一样的
？
如果在b站过不了审，那你现在看到的是啥[笑哭][笑哭][初音未来_大笑]
可你难道不是在b站上看到的？你在b站都能看到为啥不能发到油管
看这个视频流量，显然被限制了
过几天会高的
而且今年俄乌的关注度下降了，播放量不如之前都是可能的
徐云说过同样的播放管子收益是b站20倍
是这样
俄乌的热度早就没那么大了，其次汉语配音只有华人看，再其中军事爱好者就更少了
外网赚的是刀乐
不得不说瓦格纳是真的牛逼，21世纪最强雇佣兵组织了[doge_金箍][doge_金箍]，厨子也是因为打下巴赫穆特太飘了，才会死得
不是，他是放弃了，如果再狠一狠心[笑哭]
要做就做到底，如今他和尹锡悦就是案例，警醒之后的人[doge_金箍]
心软了
厨子这事很奇怪的，他就算再傻也知道叛乱是不可能成功的
 这事放在现代化社会很难想象，但放在抽象斯拉夫大区就不奇怪了……
狠个毛，你真当普京是吃干饭的啊，倒不如说是最后的体面罢了，再说了厨子可是再巴赫穆特杀出来的人，他心软？真是今年最大的笑话，所谓的缺弹药？结果厨子的弹药是最多的，各个战线物资的紧着他，结果呢？对着普京狗叫，觉得自己立功了就可以踩着一国总统的头上，那他的结局只有一个，咱们国家历史上这种事可不少
旁观者应清醒认知——没有昂撒就没有战争
确实，在盎格鲁撒克逊族群成型前世界各国各族是文明和谐友爱包容的，从来不打架，亲如一家
典
是的，在昂撒人之前，秦从没灭过六国统一天下，汉朝也没有经历东西两代，三国演义真的只是演义，元朝和清朝的政权都是汉族人拱手让出去的
就是因为是个普遍事实所以才典啊，有什么问题吗？[吃瓜]
所谓的昂撒国家威胁论早就不存在了[喜极而泣]
也就只有安人会这么认为了吧[吃瓜]即使这套说法太空洞了，你把它套俄乌上就是管用，准确率堪比第一定律
撒子
哥们，你只是个普通的中华民族的一员[滑稽]
只要有人就有纷争，就有战争
真的…英国国王甚至是法国和德国甚至北欧血统 \n至于美国最多的族裔是德裔第二多的是爱尔兰裔
愚夫自以为是的显摆罢了，看来泰缅战争，桑海马里战争，印加内战都是昂撒人的阴谋罢了，哦对了，您知道什么是“昂撒人”吗？不会鹦鹉学舌来却屁都不懂吧[吃瓜]
感觉你说话挺谜语人的[微笑]，现在昂撒人概念早就已经泛化了，任意一个耳熟能详的现代西方文明都可以指代为昂撒人，反正也都是被犹太精神所同化的
……
[尴尬]6
要是在外网说昂撒确实指代英美国家，但你只是在简中互联网，现在说的昂撒人只是一个文化概念，早就已经脱离种族主义了，我很反感张口闭口一说昂撒就谈民族血统的，你见过有谁会自称昂撒人？\n中文昂撒被指代为英语区国家是早就有的事，虽然本身不严谨但它本来就是一个被中国人重新捡起来用的泛称，这也疑惑我认为是有点脱节了
幽默九头鸟
你错了，大鱼吃小鱼，弱肉强食，互相吞噬是刻在生命本能的，只要有生命存在，就会有战争。
这个视频是评论的前提、基调。看来每句话都得严丝合缝，不然九漏鱼们会杠到高潮。
 那你这个不是九漏鱼的九漏鱼能解释一下什么是昂撒吗[吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜]
日本人：原来我也是昂撒集团的
孩子们，老黄打赢复活赛了[笑哭]
没错呀[doge]
怎么，被关过小黑屋？
没有，之前是生病了[笑哭]
up在这个篇幅里大量的描述了瓦格纳和俄罗斯国防部之间的矛盾，可是这些矛盾从总体战局上看好像并没有影响什么，直到整个巴赫穆特战役结束毛子都保持着对乌克兰的炮火优势而且是非常巨大的优势，看着瓦格纳可能下一天就断水断粮断炮弹了但实际来看乌克兰每天被炮火打击的次数是一点都没少，甚至到后面被炸的更狠了。\n反观乌克兰那边，UP基本没怎么提到在这7-8个月中乌克兰政治对这场战争的影响，但是乌克兰那边打还是撤的讨论好像一直都在而且愈演愈烈，一方面告诉前线坚定守住另一方面却将欧美的援助用来准备春季大反攻，如果是为了国际观瞻按当时巴赫穆特的热度那应该将欧美援助全部投入其中和大毛再拼上3-4个月的，如果从实际出发那就不应该和大毛在这打，乌克兰决策层在这场战役中表现很奇怪，一方面不敢打大决战扣留物资另一方面还要让前线进去绞肉。\n虽然普里戈金在那喊我的弹药在哪里？但从实际来看真正应该喊这句话的人是乌克兰那边，乌克兰前线的弹药缺口远比俄罗斯的大，就这种情况下乌克兰还在后方囤积物资准备大反攻
很好理解，乌克兰军队大多数时候再打政治仗。基辅不完全掌握战争指挥权。北约将军们提出的建议，会通过军援物资分配体现出来。口头上尊重乌克兰政府打哪里的决策，但是弹药是他们援助的，怎么用，用在什么地方还是北约说了算。
政治斗争，风头太盛了
屁股坐那里问题，上一期有评论说UP中立，可是如这一期一样，美化乌暗地贬俄，一直强调俄方如何如何，绝口不提乌大街上抓壮丁，单抓壮丁这一点我认为就没办法洗[笑哭]，更何况乌还支持🇭🇰反华势力
 没说乌克兰是说的不够全面，但说起俄罗斯的这些难道不是事实吗？有什么好纠结的
都选择性说了，那还说什么中立？
6
 都把司机比作老蒋了，还偏乌啊。都说乌克兰在打政治仗了，你还想咋样。。
只有相对的中立。还想绝对中立？  要那么幼稚吗？
巴赫穆特战役导致了瓦格纳兵变，所以才在这里讲瓦格纳与国防部的矛盾，乌克兰一方虽然也有斗争但并没有发生严重的政治事件
你别说你还真别说，国内暗戳戳洗白光头的可不是
无论怎么样，乌克兰是保家卫国，天然比俄罗斯更具有正义性
真是一个cs不如的言论，乌东地区被乌现zf狂轰滥炸十几年的时候您在哪里？
还正义，真是搞笑
单乌支持🇭🇰反华势力就该亖，如果您的正义性是从您不是中国人这个立场出发，那我表示理解，但是您在这里唧唧歪歪左右性，为什么不拿起钢枪去保卫荣耀的🇺🇦？唧唧歪歪只让我看不起你呢
啊对对对，真是好一个瑞典中立法[吃瓜]
这个up是表面中立，他视频里大量素材是油管里的亲乌博主做的，引用的信源是西方信源，而俄方的信源完全没引用。他视频里的俄军除了瓦格纳都依靠人海战术，哪怕打赢的仗伤亡都比乌军多，例如马里乌波尔。哈尔科夫俄军失败的重要原因是没人，他完全采用西方的说法说俄军大量使用未经训练的义务兵，实际上了解俄乌的都知道俄军绝大多数参战部队都是职业兵和志愿兵。他视频里大量乌克兰平民受苦的情节，但完全没有乌东人民受害的部分。这立场已经不用多说了…
就这样还有一堆人围着给我说教的呢[笑哭]
你看他这视频吸引的人群，基本乌友居多，说明他本来就是打着客观的幌子讨好乌友，只对乌克兰做的最明显的例如亚速营这些事简单提一句，乌克兰长期轰炸顿巴斯居民区，屠杀乌东平民这些事他是一句也不提
但看起来这个up的播放量是不可避免的变多了，这种立场偏的做大危害比装甲尼禄这种要大很多
这些某些人是看不懂的
看了老黄的视频，我感觉即使是乌克兰政权是纳粹，但被他们裹挟到战场的士兵是有血有肉的，他们和柏林战役时勇敢冲向苏联坦克的那些保家卫国的纳粹青年军一样，都留下了浓墨重彩的一笔，让我们向这些乌克兰英雄致敬！嗨！（高举右手）
45度是吧[笑哭]
你是懂转折的
你怎么不说普京独裁腐败，圈养俄罗斯光头党等纳粹阻止，袭击外国人，发动侵略战争转移国内矛盾？
普京没有独裁，他是票选总统，光头党至今仍是民间小组织，说明没有得到政府资助，且中俄一起举行了反纳粹大型纪念活动和阅兵，何谈资助纳粹组织？最后，对越自卫反击战也是攻入了越南就不算侵略战争，因为这是惩罚他国的暴行。乌克兰就是这样，屠杀俄罗斯族并且主动对俄国发动进攻。
乌克兰，主动进攻俄罗斯，哥们，你没毛病吧？对越反击战可没给越南一分两半，两山轮战死了那么多人结束才十年就能恢复正常邦交，你觉得俄乌有戏？
俄罗斯陈兵二十万在边境，但是第一枪是东乌打向俄罗斯的炮弹，你可以搜搜。你如果在这扣细节，就一点意思都没有，对越自卫反击战和特别军事行动最大的相同点，是弱的一方持续的对大国进行挑衅和威胁，而不是你所谓的一大堆细节，没有意义
 所谓“第一枪是东乌打向俄罗斯的炮弹”不过是“日本士兵在中国走丢”的翻版，拿这个作为证据属实儿戏。俄军从21年就在俄乌边境部署大量军队，这点被西方国家探查的清清楚楚，你说俄罗斯没心思谁信？
 另外，我军自卫反击战前可未曾侵占过越南的一分土地，更没有扶持越南分裂势力、蛊惑在越南生活的汉人搞事。你说的这个“相同点”完全是谬论
影片的結尾很棒,或許...\n如果有一天,某軍來到了某地,海灘的戰場上突然響起了”无限大な梦のあとの”的聲音,不知會有多少人擦去身上的血跡,抬頭看看湛藍的天空……想起曾經在夏日童年時寫著作業的自己呢?
//b23.tv/oWvpkV4
小弯友被机器狗炸死前的幻想还挺多
不至于不至于，台岛已经过了有可能武力拒统的时间点了，即使是赖桑也不至于再送无意义的人头，扫帚守沙滩纯粹是吓唬你们p民罢了，更何况赖桑搞不好落一个牢尹的下场，蓝白上台更不可能战场见了。
嗯? 我說的是以色列和巴勒斯坦阿,當然也可以是美軍和俄羅斯,也可以是任何你所想的,所以這又只證明了有些人的思考模式總是侷限於特定立場與價值觀,所以和平才那麼難以實現,不繼續回應了,我想,之後的留言剛好可以和片尾的彈幕遙相對照吧。[doge]
也不一定会打，经济发展zhengzhi改革然后和平统一是最好结局。如果因为经济停滞打起来了那真是最烂结局了
那两个还是不太可能有抢滩作战的[微笑]
没关系，多些幻想也挺好。
还好我过征兵年纪了
那俩有啥抢滩登陆的必要，明明就是自己几乎指名道姓了，还阴阳怪气说别别人观念的问题，啧啧。\n埋在土里当鸵鸟，改变不了现实问题。把俄乌境况机械套用，那只能自己骗自己。\n内陆与岛是一回事吗，首先纵深就不是一个级别的[胆大党_微笑]，跨太平洋的物资补给比背靠北约的乌不知道昂贵多少倍。
湾🐩的幻想罢了[偷笑]
🐸特有的鸵鸟行为
111真能去冲滩吗？
互联网上发言就是要考虑很多才不会让人误会，而你这明显有引导性的发言和显眼的ip说这种话误导了别人不是你的问题？怎么你还要装受害者反咬一口？真恶心
绍伊古！格拉西莫夫！
你为什么能发语音！
我的弹药呢.jpg
我记得前些日子珠海航展，绍伊古过来的时候还有咱们的人跑过去喊俄语的原话，少一顾∽~~[doge_金箍][doge_金箍]
纪念厨子，你当初再狠一狠心该多好啊！[大哭][大哭][大哭]
弹药在你的飞机上
结尾泪目了
万分感谢🙏
感谢泽连斯基。我现在喝着便宜的俄罗斯咖啡，吃着打三折的俄罗斯紫皮糖，手边还有三罐俄罗斯生产的坚果，明天的早餐必定有俄罗斯的牛奶，就连今年包饺子用的面粉都大概率产自俄罗斯。战争很残酷，但至少现在没能降临到我头上，因为我有一个强大的祖国
👍
笑点解析：绥芬河
不要以我国军队带入他国军队，大多数国家军队目的都不是服务人民。您可以查阅三湾改编，古田会议，以及历代战争士兵实录等相关资料后再来网上评论
这不是一个军队的问题，而是乌克兰的战略失误，这一对比很好的反应了乌克兰在这一仗损兵折将，缺依旧没守住，属于是人地皆失
[支持]
那些人不知道马可斯主義和其他果夹的区别
是的
为啥没弹药？牢普打巴城最多是公里宽最窄3公里不到的正面，每天弹药投射量达到全战线的三分之一。\n烧一锅有几把办法啊，千多公里的战线其他地方不是不打仗啊。全线100毫米以上弹药一天打六万发你巴赫穆特一天吃掉两万发，全线部署的三四百架战术飞机的空天军四分之一在你这边。\n你还要，你会叫的孩子有奶吃，国防部下属的那些武装力量就是狗娘养的该死啊。\n你还要把政治矛盾公开化，你不死谁死啊。
战线太长，但是俄罗斯军改后到时候后勤辎重部队孱弱，所以供给不上，但是瓦格纳后面也确实有问题
up下期能詳細講講蘇洛維金防線嗎，挺感興趣的，在北約情報下加持的烏軍都沒有突破，對之後的阿夫傑耶夫卡戰役幫助不小
没问题的，可以的[爱心][爱心]
本质上其实是机械化步兵硬冲宽纵深的筑垒地带，在防御方有远程火力的优势情况下被迟滞的机械化步兵，要不变成轻装步兵徒步进攻（这某种意义上其实是可取的），要不就只能当活靶子。
 这也解释了朝韩为什么除了特种作战基本打不起来
这个世界中只有吉他是有颜色的
非常感谢充电支持✊
大家总说美国的军工复合体怎么怎么样，其实苏联的军工复合体也很厉害，俄罗斯内部的贪腐夸张得很
只要有军事部门就肯定有军工复合体，区别只是其规模的大小，以及以什么形态出现。
 你打战肯定要让人发财才行，不然亏本事情没人干的
这个弹吉他的士兵也阵亡了
不管怎么讲，北约的东扩确实止步于乌克兰，对于反对北约的国家来说，也算是好事一件。
是东欧国家，前苏联国家主动逃离俄罗斯，加入北约。北约是申请制度，提出申请后，全体成员国同意才可以加入，并没有强迫性质，俄罗斯怎么不想想，大家都不愿意跟他在一起，都要远离他呢？如果是一个二个可能是别人的问题，大家厌恶，那就是只能是俄罗斯自己的问题。
俄罗斯自己申请三次加入北约时怎么不说北约东扩？都扩到中国家门口了！要我说中国就该出兵外东北狠狠给他演示下什么才叫做真正的特别军事行动！
你管他呢，你是乌克兰人？从结果上讲乌克兰领土已经存在争议，不符合加入北约的条件。也许过程是坏的，但结果是好的。
普京逗北约玩的，你怎么还当真了？
你找个借口也要像点样吧,不怪大家不信你自己找个理由都这么抽象。北约官员有视频，说没有任何一个书面协议承诺不东扩。我
这不只是立场决定屁股，世界上很多人的立场都不是非俄罗斯即乌克兰，包括第三世界国家，为什么谴责俄罗斯，俄罗斯说北约东扩怎么样，那有一个可能啊，仅仅是一个可能，北约东扩本来就具备合理性，你俄罗斯不就是强宣称吗？那大家反对你不是很正常
你非得站在别人的立场讲话，就回答一个问题，北约东扩得到遏制，对中国是好事还是坏事？
芬兰瑞典呢？怎么不打？主动挑起战端恃强凌弱能叫正义？
你都觉得是好事了那也没有必要说了，道不同，不相为谋。但是你要知道一点，哪天北约真扩到门口了，中国在军费上的开支只会平摊到每个人头上，如果你愿意每月多交一笔钱，那我没意见。
 北约吞了乌克兰还能用中鹅必须更紧密来解释是好事，大鹅变成北约为啥是好事？
不打北约直接接壤，打至少有个乌东做缓冲，毛子自己觉得划算就行。你管他正义不正义呢，结果是好的就行了。
照你这么说乌克兰是不是也应该反思一下为什么克里米亚，乌东地区不愿意和乌克兰在一起，要远离他呢[给心心]
加不加北约是他国内政，和平共处五项原则都被你们忘完了
开打不打也是俄内政
逆天
舔起来了
这是客观事实，可以查得到资料。
冷知识：地缘政治不是朋友间过家家，没有哪个国家会靠喜好厌恶来决定外交关系，唯有实力强弱和利益关系决定一切。这个世界从来都是丛林法则弱肉强食
但是，你不要忘记这个世界上还有正义和道德。\n那些东欧、前苏联国家，远离俄罗斯，加入欧盟、北约自保，就像你说的那样，是利益最大化啊！\n跟俄罗斯混不仅没有好处，还要被俄罗斯敲诈勒索、欺负殴打，天天胆战心惊，不得安稳。和欧美民主文明国家一起的，不说喝酒吃肉了，至少有口汤喝，如果关系好，遇见贵人更有可能走上人身巅峰。中国改革开放，拥抱文明，欧美就把产业转移到中国来，你知道养活了多少人吗？现在外资撤走，经济一片凋零，大家如何估计你心里也有个数。现在欧美把产业又转移到东南亚、越南印度那里，那里又热火朝天的建设、蓬勃发展。\n跟着俄罗斯有什么好的？内部清洗？大饥荒？特权化？饭都吃不饱，生存都堪忧，活都活不下去了，那还说什么？政治、军事上动不动就以大欺小，老子天下第一，命令这个，教训那个。粗暴干涉别国内政，布拉格、匈牙利、波兰事件历历在目，卡廷血债累累。压迫当地人，不准说他们说母语，强制说俄语，迁移俄族人掺沙子，妄图搞乱当地人口结构，进行殖民统治。\n你犯了个基本常识性错误，凡是XX就是一切。丛林法则是人类竞争的一个标准，但是不是绝对性的。强弱是可以转换的，正义和道德是永恒的，永远受人瞩目。如果照你那么说的话，还要国际法、联合国干嘛？俄罗斯实力（强悍），既然不把国际法、联合国放在眼里，怎么不退出联合国常任理事国？把席位给别人，那么多国家抢破头想进，一定会笑纳的。\n如果这个世界什么是丛林法弱肉强食，那当初日本侵略中国，日本国力、实力比中国强大多了，那中国就得认输投降吗？但是，跟你想的不一样的是，我们的先辈不仅没有放弃、灰心、怕事，反倒团结一致、上下一心的，抵抗侵略、保家卫国，付出了巨大的人员牺牲，终于打败日本帝国主义，把侵略者赶出过国门。\n前苏联不可一世，唯二的超级大国之一。对我国指手画脚、肆意欺辱，甚至陈兵百万于国境线，准备长驱直入、干涉内政，连（外科手术）都准备好了。我们国家并没有屈服、投降，全民皆兵、三线建设、做好战争准备，最终化险为夷。
 但是，你不要忘记这个世界上还有正义和道德。\n\n那些东欧、前苏联国家，远离俄罗斯，加入欧盟、北约自保，就像你说的那样，是利益最大化啊！\n\n跟俄罗斯混不仅没有好处，还要被俄罗斯敲诈勒索、欺负殴打，天天胆战心惊，不得安稳。和欧美民主文明国家一起的，不说喝酒吃肉了，至少有口汤喝，如果关系好，遇见贵人更有可能走上人身巅峰。中国改革开放，拥抱文明，欧美就把产业转移到中国来，你知道养活了多少人吗？现在外资撤走，经济一片凋零，大家如何估计你心里也有个数。现在欧美把产业又转移到东南亚、越南印度那里，那里又热火朝天的建设、蓬勃发展。\n\n跟着俄罗斯有什么好的？内部清洗？大饥荒？特权化？饭都吃不饱，生存都堪忧，活都活不下去了，那还说什么？政治、军事上动不动就以大欺小，老子天下第一，命令这个，教训那个。粗暴干涉别国内政，布拉格、匈牙利、波兰事件历历在目，卡廷血债累累。压迫当地人，不准说他们说母语，强制说俄语，迁移俄族人掺沙子，妄图搞乱当地人口结构，进行殖民统治。\n\n你犯了个基本常识性错误，凡是XX就是一切。丛林法则是人类竞争的一个标准，但是不是绝对性的。强弱是可以转换的，正义和道德是永恒的，永远受人瞩目。如果照你那么说的话，还要国际法、联合国干嘛？俄罗斯实力（强悍），既然不把国际法、联合国放在眼里，怎么不退出联合国常任理事国？把席位给别人，那么多国家抢破头想进，一定会笑纳的。\n\n如果这个世界什么是丛林法弱肉强食，那当初日本侵略中国，日本国力、实力比中国强大多了，那中国就得认输投降吗？但是，跟你想的不一样的是，我们的先辈不仅没有放弃、灰心、怕事，反倒团结一致、上下一心的，抵抗侵略、保家卫国，付出了巨大的人员牺牲，终于打败日本帝国主义，把侵略者赶出过国门。\n\n前苏联不可一世，唯二的超级大国之一。对我国指手画脚、肆意欺辱，甚至陈兵百万于国境线，准备长驱直入、干涉内政，连（外科手术）都准备好了。我们国家并没有屈服、投降，全民皆兵、三线建设、做好战争准备，最终化险为夷。
赫尔松也罢，巴赫姆特也罢，战争的输赢从来不在一城一池，俄乌战争打到今天有两点是谁也无法否认的。一是战争的长期化是必然趋势，乌克兰短时间内不可能收复自开战之初丢失的领土，更不用说克里米亚。而俄罗斯短时间内也不可能继续大幅扩大其侵略范围，基本被阻滞在乌东四州。即便没有北约、朝鲜等第三方支持，战线仍然会趋于停滞。二是不论战争结果如何，北约的重新整合和俄罗斯的继续衰落也是不可阻挡的趋势，俄乌战争的现实表明，欧盟一体化三十余年来的成果在面临武力颠覆现状的情况下仍然缺乏手段，还是需要北约的介入和支持，自欧洲快速反应部队建设放缓乃至停摆，北约仍然是欧洲中小国家安全保障的最大负责人，开战以来芬兰等国加入北约就是最好的例证，而在北约日益整合扩大的情况下，一定会加剧与俄罗斯、白俄罗斯的对立。俄罗斯通过侵略乌克兰建立安全缓冲区的结果是将会陷入更大的安全危机。而在这场战争中俄罗斯面临的诸多制裁和损失也彻底打断了其十年内的发展前景，如今其在非洲、中东的战略撤退和收缩已经证明，俄罗斯不再是一个全球大国，而是退化回到了一个区域大国的位置，可以说这是自2014年吞并克里米亚以来恶果的延续。总之现在的局势已经证明，战争的持续时间越长，俄罗斯面临的危机将越严峻。
分析的太透彻了
俄罗斯本来就不行的，普京现在连国内财阀和各种派系都没有完全解决呢，川普在的时候还能和美国好好沟通，拜登上台肯定搞俄罗斯的，他不打不可能的。
惩戒营对俄国的国民心态改变很大。有公开的说惩戒营不仅仅有囚犯，还有很多所谓的街溜子，良家子。有犯人因为参加了惩戒营反而受人尊重。
以充电[热词系列_三连][热词系列_镇站之宝]在互联网环境如此浮躁的今天，能看到这样高质量的长视频是我的幸运。通篇看完感受不到现在许多俄乌视频因莫名的立场而造成的偏见，也看不到许多乐子人的浮躁与对战争的娱乐化。而是见证了一场战役的始末，看见了战争下人民的不幸，战火中军中壮士的无畏。这个视频给予观者严肃的情绪并带去深度的思考。这很不容易，如同读了一本好书一样回味无穷。宛如纪录片一般的剪辑和内容令人赞叹。非常感谢这样的作品呈现，希望up越做越好[打call][打call]
[爱心][爱心][爱心][爱心][爱心]
优秀的纪录片往往不言而明的带着反战的内核
哪怕同文同种、哪怕都是西式民主、哪怕想投降加入北约美国都不许，只要你是大国你就得死，这就是俄罗斯带给东大的教训。放弃幻想人家不想要你证明自己吃几碗粉，人家只想刨开你的肚子。
爱因斯坦说过一句话只要主权国家拥有强大的军事力量，战争就无法避免
是的，很多人都在讲乌克兰赢赢赢，乌克兰从一开始就注定不可能赢了，因为它只是一颗棋子，哪怕乌克兰真把俄罗斯吞并了，那也只是下一个俄罗斯，同样是北约的针对目标。乌克兰一旦开打，就只有输。
战争没有赢家，只有输得少的，输得多的
没有强大军事力量的国家没有主权，自然也没有战争，只有奴役
这不火绝对是B站的问题
可以很简单的说，俄乌战争是我们这代人所能看到的最高端的局，两边士兵没人怂的，也没人一触即溃草木皆兵的，能这么打好几年真的很厉害了
都是战斗民族，作战意志和韧性强，所以打的这么焦灼
与其说是没人怂，不如说是势均力敌。都有高光时刻，也都有低谷时期。
你说的这种现象也仅限于2023年以及以前的战役了
乌用着北约的装备，北约的训练，北约的情报，北约的卫星，还比北约敢死人，就北约国，这么死个5万人，国内早就炸翻天了。
至少到目前为止，也不是23年以前，就拿叙利亚来说，这局高端吗
乌乌填线兵靠一堆国债还能撑这么久，人类真奇妙
有些并不是靠国债的，有其他额外的经费来支持乌党政军机关单位的运转的
这期质量超高，不光是一如既往的军事严谨性和制作高质量，更厉害的是隐藏在军事背后的人文关怀，俄国的后朋克自带一种哀伤，那是继承了喀秋莎们的肃杀冰霜美学，《манго нектар》一响彻底升华了整个视频的情绪，哀伤又寄托着希望
[滑稽]有品位
下期讲什么[给心心][给心心][给心心]
乌军夏季反攻[脱单doge]
爱你😘
汉莎航空[doge_金箍]
赫尔松撤退呢[藏狐]
奥原来这期讲了（）
期待开打前鼓吹西方装备上天的美欧媒体和巨大涡流一豹九步名场面鲜明对比
黑海潜艇舰队安排一下[滑稽]
之前讲过了，还客串了一把普京讲话要死守
顺便讲一下乌克兰海军呗
更是重量级
开站就没了 本来存货也不多唯一的大舰是护卫舰。目前就是玩特战打卡摸哨加河流沙洲喂鱼/侦查。讲真的乌海军现在迫于实际也只能干这些了
唉，视频中间那段，全世界过年的时候，巴赫穆特还在绞肉大战，看的我心好痛。
唉
同一片天空下，有的地方万家灯火，有的地方炮火连天
现在也是啊，就前几天库拉霍沃[辣眼睛]
人与人之间的悲欢并不相通
一个是为了拓展领土，一个是为了保家卫国
看看现在的加沙你会更心痛
单纯的可爱
是吗，那为什么不独立建国却“公投”入俄呢？让我听听您高深莫测的真知灼见吧[打call]
因为乌克兰合法民选总统亚努科维奇被乌克兰非乌冬地区给推翻了，然后他们又选了波罗申科上台。作为乌冬地区的人，不承认波罗申科政府的合法地位也说得过去吧[思考]之前大家一起投票选的合法总统，你们说不认就不认，还要强迫我认你们的政府？之后乌冬地区就事实上独立了。
哦，那你可不可以给我解惑为什么“公投”入俄呢[微笑]
俩地都已经分家了，人家爱去哪去哪呗。乌西也没资格管人家，从把亚努科维奇没经过乌冬认可就非法推翻之后，基辅就没法理管乌冬的事了。格陵兰说要从丹麦独立，到时候假如再公投入美，这不也是个合法程序吗。
笑死我了，太合法了，一没有主流大国承认，二没有通过联合国，您俄联邦一厢情愿的“公投”太合法了[吃瓜]
国际认可这玩意就是在搞笑，印度吞并锡金国际社会除了中国屁都没放一个。乌东人做得哪不对？你乌西自己不遵守规则，把大家合法公投选出的总统推翻了，自己强行推了一个亲乌西的波罗申科，那我乌冬干嘛还要和你们乌西做一家人？
只要到时候这场战争结束了，俄罗斯赢了，国际社会自然会接受这场公投，俄罗斯输了，国际社会自然就不会接受。就这么简单。
 bro觉得自家事必须得外人认可，你是这个[支持]
啊对对对，这时候逼逼赖赖“自家事”了？请问为什么俄罗斯掺合乌克兰“自家事”嗫[吃瓜]
你是会换概念的，你自嗨吧
弹幕有些人真是瞎说瞎想.\n一,瓦格纳不是靠人堆.相反,瓦格纳是最在乎士兵生命的.这也是厨子最后暴走的原因之一.\n二,俄罗斯损失真不大.一共死了约两万人,伤了五万左右.死的两万中一万是瓦格纳,其中很大部分是新加入的.另一万是囚犯兵.伤的也大部分是囚犯兵.战争后期,没囚犯兵了,厨子需要拿自己的精兵去填线,肉眼可见的暴躁.瓦格纳的精兵也大多数在这一段时间消耗掉的.但也就几千人,因为他们本来就一万左右的精兵.相反,乌克兰打废了三十多个旅,其中很多都是精锐旅.\n三,毛子并不是要恶意断瓦格纳的粮.主要原因还是产能没上去,真没那么多炮弹.其次厨子因为死人死得多,有夸大其词或者漫天要价的成分.\n四,毛子真没负瓦格纳.瓦格纳的钱主要来自于非洲.这都是有俄罗斯背书的,而且提供了大量的精锐武器.\n五,乌克兰人数是占优的.\n六,乌克兰不是孬种.他们在火力上,待遇上差瓦格纳太多太多.
赞同，并补充一点，不管是瓦格纳还是乌克兰军队，他们其实都是采用着当时世界上最先进的战术手段去打，双方都没有采取人海战术，因为一战的时候人海战术就已经宣告失效了（索姆河战役一天死6w）
@不可说不得 @我可以带点昏睡红茶吗 普里戈津说瓦格纳雇佣兵在巴赫穆特阵亡超过2.2万人 受伤超过4万人
[笑哭]那也比乌军强得多
乌军先后有30多个旅参战，不代表被打废30多个旅
厨子的问题在于他把自己当军阀了，真觉得瓦格纳是自己私兵，可实际上他的资源都是京子提供的，他能提供也能拿走，当厨子明白这个道理的时候已经晚了，然后厨子选择了赌一把[藏狐]
就是磨废了，大量精锐折里面了，现在乌东都没几个精锐了
大部分都只是拍一个旅的一部分过去帮忙，所以大部分去的都不是一个整旅，所以会出现一个旅会出现在多个地点
那撤出干什么？有些旅居部队在后续的夏季反攻都没看到过番号了
说得很好，这才是客观公正的评论。
没精锐了老鹅还推不动？
阿瓦迪夫卡在哪里？\n奥切列季涅在哪里？\n马林卡在哪里？\n克拉斯诺格里夫卡在哪里？\n库拉霍沃在哪里？\n伊万尼夫斯克在哪里？\n谢里多沃在哪里？\n…
乌东大量工业区的工事还在，就是新兵也不好打啊
你说的这些地名大概也就是北京西站到义庄那么远，一年推这么点啥时候能赢？
 你看这不是菜鹅嘛，就只有这水平。\n\n主要是乌军天兵，真诚希望能够给大伙开开眼，明晚可以推到西伯利亚么？
 而且菜鹅肯定赢不了哒，都损失80万辣！我们尊敬的自由卫士乌军天兵才损失不过4.3万而已，1：18.6唉，捷中捷！\n\n你一定要相信我，乌军天兵明晚就兵推至新西伯利亚啦，信我！你一定要相信我！[打call][打call][打call]
拥兵自重了
确实，80bvm直升机苏24都能有真不错了。确实产能跟不上了，其他战线也是需要的。主要是战况太惨烈了，可能双方都没预期到消耗如此巨大。清晰的记得绍一古去年经常去152炮弹，无人机，fab厂家督促产能
 你说的对但乌2025库尔斯克反攻推到什么程度
 确实捷尔任斯克的大量乌军单位已上演胜利转进
瓦格纳肯定是最在乎士兵命的啊。因为瓦格纳有点像个私人武装，人都是自己人，工资补贴都是自己出，所以人都是自己人，肯定更在乎人命啊。这也是为什么瓦格纳最后会被针对的原因，你这军队越来越大，小部队干成集团军，其他部队被你搞的军心动摇。。
巴赫穆特战役，结结实实把乌克兰军队打残了，因为这场战役，直接导致到了2023乌军夏季攻势中，兵力甚至还没巴赫穆特战役中集中的部队多，为了所谓国际观瞻，大量士兵堪称无意义的送死，还让乌军面对瓦格纳简直PTSD了，在2023反攻中，鼓舞乌军士气的时候，说出对面现在防守的不是瓦格纳，好打这种话[笑哭]。瓦格纳在这场战役中，也锻炼出了绝对城市巷战的能力，在俄罗斯军改后，瓦格纳融入俄罗斯国防军之后，俄军在巷战中的表现，堪称出色，在此之后，但凡进入巷战，乌军再也没法把俄军推出城市了。\n下一期看来是准备讲乌克兰2023夏季反攻了吧，瓦格纳兵变和俄罗斯2023军改估计能连带着提一下～
哈尔科夫飙车的乌军以为南线俄军也和北线西部军区废物一个水平，结果一头撞死在58集的防线。
哈尔科夫那边主要是因为当时俄罗斯那边没人～当然，西部军区这帮大爷，战斗力确实要打个问号，不过防御还是没啥问题的，在哈尔科夫后面稳住阵脚后，没让乌军再前进一步
 甚至是从北约到乌克兰谁都认为在南线防守的俄军部队没人没工事没弹药，可以说是新时代的昭和参谋了
不过有一说一哈尔科夫真的是天灵盖打碎了狼牙棒
但是，最后也埋葬了瓦格纳，厨子和瓦格纳高层团灭，瓦格纳被击毙的士兵墓地都被刨了。再也没有人敢像厨子那样，不加代价的付出了
瓦格纳已经完了，叙利亚也跟着完
不要刻舟求剑啊喂[喜极而泣]\n人地论是有它的适用范围的。1947年的时候，中国还是个农业国，没啥有重大战略价值的地方。延安也就是个政府驻地，丢了也就丢了，面子上过不去罢了。\n乌克兰保卫巴赫穆特没啥错，错就在没打赢罢了。
说错了，不是中国没有，是当时解放区手里没啥有重大战略价值的地方。张家口打下来也丢了。
实际上乌克兰在巴赫穆特损失超过一定数量就算是打赢了也没有意义了[笑哭]
比如乌军精锐全死在这，俄军的新兵训练好老兵休整好和防线都准备好了，这里守下也没意义了
也就是个驻地？从36到47延安都被民国笔政青年视为圣地。还有“没什么错，错在没打赢”这是典型的逻辑谬误诉诸结果颠倒先后顺序。
[笑哭]他不看看，乌军在这一次之后成啥样了
就是一个驻地这样的说法都能说出来[辣眼睛][抠鼻]，我都服了。
巴赫穆特打完以后连普京都改口承认小泽的乌克兰合法地位了。这一站事实上宣布俄罗斯和乌克兰进入死敌关系，俄罗斯再无吞并乌克兰的可能性了。这就是政治仗
打肯定没问题，乌克兰大平原地形每一个建筑群都是非常宝贵的防守阵地，归根结底还是底蕴问题，俄国家大业大损失十来万人完全可以承受，更何况死的大部分都是雇佣兵和贼配军，乌克兰人口只有俄罗斯的四分之一，损失十万老兵军队直接伤筋动骨了
是的，精心构筑的第一道防线不守，指望第二道防线吗？乌克兰都是平原，没有什么战略纵深的。
本来啊，重要的是毛主席和CPC中央，又不是延安城，请问除开毛主席和CPC中央，延安城到底有什么特别重要的地方？
精锐还在，地还能夺回来啊，精锐没了，地可不能凭空生人
知道为啥没打赢吗？整个巴赫穆特的地形就不适合防守，守方一旦附近高地被夺取城中就等着挨炮吧，泽圣要有点脑子早点撤到后面的恰索夫亚尔防守来个高打低，整个乌东防线老兵就还充沛，阿瓦和福乐达就丢不了，君不见1年过去了，到现在鹅军还在恰城蛄蛹。[doge]
本来乌军血亏，毕竟消耗了精锐还没守住。但瓦格纳兵变后就不亏了，相当于直接把俄内部矛盾引爆了，从此以后各条战线上的俄军都开始磨洋工出工不出力了，而各个军头也不舍得把手中精锐投入战场了，毕竟谁也不想当第二个厨子把精锐送光然后被内斗干掉。自巴赫穆特后俄再也没发动过大规模攻势了，只能一点点消耗。
 巴赫穆特最主要的是把俄军内部军心搞散了，各个军头都不想拿自己的嫡系去填线了，贼配军不够填线了，各个军头又扣着正规军精锐不让去，只能搞动员兵填线了
普京：对面是合法政府代表，那就可以谈判。如果泽连斯基成功连任，那他也可以[doge_金箍]
哈?政治观瞻角度延安可比区区巴赫穆特高多了。哪怕从二战史开始看，这小破城有出现在苏德战场上重要战报上吗？\n真要为你泽圣洗也换个角度[吃瓜]
有没有可能当时进攻巴赫穆特的部队全部拉过来打扎波罗热，收益更高呢
但怎么说，巴赫穆特价值还是有的，但小泽把它变成累赘也是牛逼
难崩，巴赫姆特有啥战略价值？易攻难守，完全就是俄军挖的陷阱，类似于凡尔登
首先就是政治影响，指挥高层一定是需要一个稳定安全的环境进行思考和决策的。其次是中央不是一个名词，他代表着一大堆机关医院学校保密设施电台等等的人和物，医院有些设备哪里说能转移就转移？有些秘密文件说能销毁就销毁吗？而且延安本身位置很好，南边是关中地区，东渡黄河就直奔山西了。现代中每个首都基本都是人口巨大的城市，有数不清的有形资产和无形资产，俄乌为了7万人的城镇都杀红眼睛更别说首都了。
建议配上英文配音发到油管，作者能多些收入@黄家守卫军 [脱单doge][脱单doge][脱单doge]
这个作者使用了很多油管up的战线片段（Kings and Generals），可能需要对方的授权
没有报备就使用vpn涉嫌违法，你想送up进去么
照这样国内大学基本都得进局子
还有大多数的在华外企，都得被举报了
空间越大，寻租越方便
国内大学和大企业一般会向电信部门报备…是有授权的
个人还报备？都是自己买自己用来写论文
然后和承德那位一块唱铁窗泪[嗑瓜子]
难绷
 难绷
 [捂眼]
绷不住了
 这算不算收集公布非法信息？[doge_金箍]
确实，所以b站一大票up都应该抓起来，反正都是多平台发视频的，hxd赶紧去举报一波
有没有可能，大学或者相关研究机构本身有这个权限，只要你入职了就自动可以上外网
  写代码的都得进去[喜极而泣]
下一期可以除夕那天播嘛[大哭][大哭][大哭]真不想看春晚了
赞同！！！！[打call][打call][打call]
不可能，up會肝死的，珍愛生命。
水平是有的，属于高端偏乌立场
法理确实是这样，但是开打之前西乌系统性的对东乌进行种族灭绝总归是非道义的吧，这个还是法国独立记者拍了纪录片的
 目前的情况是法理上乌克兰都站不住
 乌东再怎么样也是一个主权国家的内部问题，这么久的战争已经让双方的几十万人丧命了，两个白匪政权你死我活，最后受伤的只有像你我一样的普通人。
//www.bilibili.com/video/BV15T4y187un/?vd_source=17419602a2588b804405708de893c223
所谓西乌东乌其实就是乌克兰族和俄罗斯族之争，这属于历史遗留问题，历史上乌克兰族被俄罗斯族长期迫害打压直到斯大林时期，所以才造就西乌不顾一切的要投入西方和北约。
这俩都不不是什么白莲花，但在乌东土地上，民意在俄罗斯那边
这是民族叙事，本质上是乌克兰寡头之间的斗争，即乌克兰资产阶级的内斗，只不过其中一方最后撕破脸请了俄罗斯。
太经典了，看来不大吹特吹你鹅，都会被扣“偏乌”的帽子🤣
 导火索实际上是乌加入北约，问题在于乌克兰加入北约是通过人民公投决定的，资产阶级具有软弱性，你给乌克兰寡头一百个胆子他们都不会选择冒着失去产业的风险去触俄罗斯的虎须。事实上世界上的绝大多数战争和冲突都是由于民族纷争引起的，列宁斯大林时期强行清算外加饥荒使乌克兰族死亡了几百万人，乌东的俄罗斯人就是那个时期迁入的，后面苏联时期乌族也不好过，跟立陶宛公国时代乌族的处境天差地别，所以俄乌决裂是历史必然。
啊知道你是乌了别刻意暴露身份
是是是，不对你鹅大吹特吹的都可以扣“乌友”帽子，当局者迷嗫[给心心]
你的味道别太重了，味道收一收味这么重我都怀疑你是不是串子了。毕竟真心流露的发言比某些串子更高级
噗，你这是在说你自己吗？人家UP自己辛辛苦苦做视频还要被你们这种人非议扣帽子，害不害臊啊？[吃瓜]一边费劲心累收集资料剪辑视频，等自己投稿之后一看评论区，好家伙“偏乌”“虚假中立”“乌友”，当串子的是你们才对吧？故意破坏一个群体的路人印象，自己掂量掂量吧🤣
 资产阶级的软弱性是根据历史环境决定与产生的，在持续的暗杀与恶性竞争中锻炼出来东乌的寡头在面对加入北约与欧盟带来的威胁上不可能妥协，因为那意味着破产与清算。西乌的农业和轻工业寡头打算挑战并战胜东乌的寡头，东乌寡头最后看软的不行决定来硬的一方面煽动民意一方面暗中联络俄罗斯方面求助，民族只是表面是很好的借口与媒介。
 乌东寡头肯定是和普谈好了，加入俄罗斯后他们将成为俄罗斯寡头集团内的一部分，否则这无法解释乌东的民兵在一开始的冲突中就有俄国的制式武器，并且在同时有大量所谓“非”俄罗斯部队加入冲突与前来平叛的乌克兰军队战斗。另外，克里米亚的和平占领已经说明问题了，驻防长官与行政体系还有经济系统在俄军进入时几乎完美地执行并完成了移交，现在的乌东想像克里米亚一样“跳槽”俄罗斯，但是在乌克兰有警觉的措施和集结军队到来后已经不可能了。
 你也先别急，博主有立场很正常啊，没人能做到完全中立，你看什么探马、d7，都算是相对中立的了，但还是能感受出他们偏向的立场，又不是什么坏事着啥急
确实，纪录的水平不错就是搞太多煽情了，煽的还是污垢的立场
你能别再符合我的刻板印象了吗？不是你这么符合我的刻板印象，味道实在是太太太太正了！！
笑死了，还俄族，乌族，真是民族主义入脑了。所谓的乌克兰语都是知道列宁时期才被苏联官方确认下来，整个乌克兰族都是苏联时期瞎分出来的。哪怕到了2025年，俄乌双方自己都分不清楚啥是俄族啥是乌族。当年一堆亚速营的纳粹进乌东人家门屠杀的时候也只能用压根说不清楚的口音来区分。
政治战是最难受的，估计扎总和蟋蟀都心疼，把老兵几乎打光。最后往洼地毫无意义的送人，白白浪费大量前期的精锐部队。感觉等同于抗战前期的德械师和教导总队，能活下来一个人就可以带出一个很有战斗力的部队
视频中讲俄军使用白磷弹，但直到如今没有任何证据显示俄军使用此武器，但却有相关证据显示乌军使用该武器
有战场实拍还不是证据？
战场实拍使用的是铝热剂燃烧弹
俄军这边是大量使用云爆弹和铝热弹
用白磷弹的指控从14年就开始了
2014视频呢？
战场实录 钢铁厂那个美丽的烟花不是白磷弹吗
那个是铝热剂燃烧弹
白磷弹和铝热弹的差别其实不大。在战场这种环境下两者混起用很难查到区别的。
实际上白磷弹效果并不如铝热弹，禁止只是因为中弹后对平民来说过于恐怖无法处理和熄灭。
不管是什么都够丧心病狂的，至少那颗炸弹之母是真扔下来了
航弹都扔了还在乎这个，要不是现在网络太过发达，俄都得上化学武器[吃瓜][喜极而泣]
个人认为俄乌也是证明了哪怕在现代信息化战争时代，敌我双方在武器战略等方面无法形成较大差距的话那最后也能会拼人头和资源了，打类似于一战的消耗战与阵地战，两伊战争这样，俄乌也是这样
俄军在武器的先进程度上其实比北约提供给乌克兰的武器和乌克兰大部分自己库存的苏式武器，是有极大的领先的，俄军的bm30最新改版龙卷风s首先就完全领先于海马斯，俄军还有更多的龙卷风M，俄军的bm21目前库存1100辆，服役600辆，俄军的bm21改版为龙卷风G车，辆机动性一类的改造，采用卫星制导，可发射制导火箭弹，还配备了三款新型火箭弹，乌军的武器除了38辆bm21改版krza，除了车辆机动性的改造以外，可发射制导火箭弹，没有其他改进和自称100辆改进的bm30，可发射制导火箭弹，但是数量不太可信，除此之外那可都是清一色的苏式武器，俄军在武器的消耗上更是远远领先于乌克兰，人员素质和战术(乌克兰总参谋部说的)乌军唯一占优势的只有人数和10年的堡垒
非常好的视频，看完了之后我对战争有了新的认识，愿世界和平。
有点个人想法，来不吐不快，也不想争辩什么，好多人都说支持这个支持那个，大毛是侵略什么的，我觉得根本不存在对错，谁正义？谁都不正义，都是有各自的算盘，二毛不该打么？我觉得他就是活该，他自己不明白他所在的位置就不能加入北约吗？谁不明白？还有乌东，就好比咱们海外华侨就在你边境被屠杀你有能力能不管？至于大毛，还是那个道理，南北朝鲜假如合并了，以南朝鲜为领导，你看他能合成不？一样的道理大毛不打这一仗他根本没活路，事实上我觉得很多坚定站二毛的他也明白，只不过揣着明白装糊涂而已罢了
可能有天真的和平主义者，但多数应该是知道的
我就是看有些人支持二毛就觉得自己站在道德高地了觉得挺可笑的。。。。
乌东不该打吗？我觉得他就是活该，他自己不明白他所在的位置就不能加入俄罗斯吗？谁不明白？ 乌克兰不打这一仗，他根本没活路。事实上我觉得很多坚定站大毛的他也明白，只不过揣着明白装糊涂而已罢了
乌大规模谋划加入北约是因为克里米亚事件，之前他们是有中立法案的
二毛从独立以后销毁核武器的时候就在谋求加入北约了，而且事实上的冲突从乌东开始就有苗头了
你要是愿意讨论就好好讨论，二毛在乌东干的啥事？那地方俄罗斯族群连二等人都算不上了，尤其是新纳粹在二毛大肆泛滥以后，环境更加恶劣，我们周围那些小国挑衅，咱们都暗中出手了，大毛那个环境下明着挑衅怎么可能不打起来
你说的对但是后来乌也看清局势了，搞了一个中立法案，结果俄还是把克里米亚拿走了，从那时开始乌开始真正谋求加入北约，包括那个臭名昭著的亚速营也是事件发生之后建立的
也许俄乌表面不一心，但这也不是俄先动手占人家地的借口，然后还说我觉得你早晚会带外人来打我所以我先揍你，这不是防御，这是强盗，自卫不应该以损害别国利益为代价
乌东勾结外部势力企图分裂国家，不该重拳出击？ww如果让别国驻军 ，你看揍不揍他。再说俄罗斯当年打车臣时无差别轰炸，那些人就不是俄罗斯人了？没有俄罗斯在乌东代打，乌东说不定收复的比车臣还快
我怎么没有好好讨论？你上来说不存在对错，假装自己理中客，结果后面只说乌克兰被打活该，大毛不得不打？那乌东对于乌克兰来说也是不得不打。
还有你分的清 华侨和华裔吗？华侨是中国公民当然得管了。乌东那些人说破天也是乌克兰人，轮得到外部势力干涉内政？你自己还指责别人纳粹，你所说的这种民粹做法，不就是希特勒索要苏台德的纳粹行为？
首先，二毛纳粹可不是我说得，他们自己带纳粹标志，自己承认的，其实，要是你这种说法印尼排华我们就不该管了？
差不多的事参考巴以
印尼排华我们确实没有出兵打印尼啊
我们暗中出手报复了，没派兵是我们当时实力确实不够
 那个年代中国没有足够的海军实力向海外投送兵力，台湾都没拿回来，更不用说更远的印尼了
睁着眼睛说瞎话，除非西乌克兰政府能全面革新无论是领导人还是军事，不然就现在西乌政府这尿性别说收复乌东了，失地都别想。
本来俄乌的历史问题就很复杂，站哪边都有法理，所以保持中立最好
我的意见是看看得了，等什么时候中国打起来再义愤填膺吧，跟中国毫无关系的一场战争，只能说看看就得了，无所谓谁赢，你跟我说俄罗斯输了他会直接崩溃吗，我觉得不至于吧，乌克兰输了后面有北约他能输哪去啊，难道真的直接乌克兰合并俄罗斯？也不至于吧
upup，能不能从14年的顿巴斯冲突事件，以及之前基辅独立广场事件来讲讲，我相信你的实力，一定比现在精彩，现在几乎没人做这方面的很多人了解也少。我相信那里可以当做这场战争的序章
汪仔汪汪，当然他有立场
这可太有立场了，主观加戏太多，充其量只能当个导盲用，不过俄乌这块做的确实挺全，动画看着也挺有意思
你看看美国导演奥利弗·斯通和乌克兰导演伊戈尔·罗帕杰诺科联合拍摄《火焰中的乌克兰》记录片。
基辅战役是俄乌战争最大的转折点，此后俄罗斯不断损失在世界的利益，只存在输多输少的结果。
那烏克蘭輸得連褲衩都沒了
还是看看曾经的法属西非吧，瓦格纳在萨赫勒地区帮助多国政府赶跑1515和西方驻军，帮俄罗斯捞了多少好处你是一点不见啊？
还世界的利益[喜极而泣]俄罗斯在世界的利益只有非洲和中东，非洲都快把法国的势力给赶跑了。中东因为叙利亚政府的垮台暂时失去影响，但新叙利亚政府还是保留了俄军在叙利亚的军事基地。所以综合来看俄罗斯在世界的利益还上升了点
没人真在乎乌克兰，能把俄拖废就赚
 乌克兰，台湾什么的都是拿去消耗大国的棋子，对它们最好的结局是不打仗，一打起来无论输赢都要被毁灭
又赢了，看来阿萨德是跑对了！
阿萨德为何不慌？
急急急，你们朱大元帅可是亲自说为了叙利亚的未来俄军不能撤离叙利亚的[偷笑][调皮][喜极而泣]怎么？你们大跌的话你们这些奴才竟敢不信[调皮][嗑瓜子]
 哈哈，俄罗斯在非洲是瓦格纳管理，之前马里的瓦格纳2次被当地人团灭，都是西方和乌克兰前去支援的，吓的非洲瓦格纳大部逃回俄罗斯。叙利亚新政府拥抱西方，阿萨德在俄罗斯一天，叙利亚新政府就不会待见俄罗斯一天。
没头像没动态，又是小号，一口一个自由民主，哪里来的霉犬呀[喜极而泣]
你们朱大元帅可是亲自要求俄军留下来的[偷笑]俄军现在还在和土耳其军队在叙利亚巡逻尼，不服你找朱大元帅[喜极而泣]还有法国怎么从非洲撤军啦[喜极而泣]好像法国撤退的地方都被俄雇佣兵和亲俄的非洲军队给接受了吧[嗑瓜子][偷笑]
对对对，刚消灭了十几个瓦格纳雇佣兵，反手自家大本营就被亲俄的非洲政府军的无人机给炸了[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]还是土耳其生产的无人机。现在瓦格纳雇佣兵和亲俄政府军又去围剿了。你不会不知道吧[偷笑][偷笑][偷笑][调皮]
 还有你说俄罗斯非洲利益怎么样，俄罗斯的瓦格纳行刑式的背后枪杀九名中国劳工的事也是他们干的。你怎么看待？不会也支持他们的行为吧？
二毛在14年被颜色革命后的结局就注定了，夹在北约和大毛之间，自己境内的资源也很丰富，只要守好一亩三分地，左右逢源，可以凭借自身的区位优势狠狠赚大毛米，就像越南、缅甸之类。可惜，在被美国选为抵抗俄罗斯的桥头堡后，乌克兰的命运就不再被乌克兰人掌握了。
乌克兰2014年的革命，是把长期向俄罗斯输送利益的俄国间谍赶下了总统的位置。没有橙色革命，就没有乌克兰。
讲个笑话，乌克兰向俄罗斯输送利益。\n越南人怕是都讲不出这个笑话🤣🤣🤣
乌克兰向俄罗斯输送了啥我不清楚，但俄罗斯向乌克兰输送了不少低价天然气我倒是知道，而且乌克兰还拖欠这个钱[吃瓜]
14年之前的乌克兰几大寡头，橙色革命之后全部都跑路到俄罗斯了 你猜猜为啥？😋
菠萝申科：我不是寡头？\n季莫申科：我也不是寡头？\n里那特：我没都被简中网一个叫鲨洛特绍的小鬼开除了🤣🤣🤣
什么革命？那叫BV颜1d4色4112革7Cb命
太厉害了up主，这个时代不乏互相嗔怒的语言，恰如这个从不平静的世界。但是此时此刻，我真心地称赞您，视频质量很高，看得出来您的用心，愿世界和平。[拥抱]
看到up发了视频，第一时间就看完了。。。百感交集。尤其是白磷弹那一幕给我带来的震撼,闪耀的弹火在黑暗的夜空中闪过，覆盖着整个城市，仿佛沦入了地狱。那些手机里模糊的画质，好像给整个战争都带上了一丝滤镜，显得让人有一种未知的恐惧感。又联系到从视频前面中了解到那些前线的士兵们上战场的存活时长，真的让我整个身心都感到战栗。\n任何一个有良知的人都应该反对战争
感觉离战争越远、越好战，
是的，这次视频真的给了我很大的震撼，感受到了战争的残酷。
具体是不是白磷弹不好说，但肯定是燃烧弹，而且杀伤力没有看上去的视觉效果那么震撼，只要你躲在建筑物里的话，你过的肯定不舒服，但是不会有伤亡，它主要目的就是把防守方的部队逼到建筑物里，不能冒头，然后他好趁机往前攻，所以杀伤力没有看上去的那么高
还有为战争做好准备，才能真正的避免战争，一切反战都应该在建立，在维护本国的国家主权和核心利益的基础上，二战前，英国的教堂里日夜祈祷换来的并不是和平，破碎的捷克斯洛伐克的也没有给欧洲带来多久的安宁，我们如今的祥和反而靠的是一场朝鲜战争打出的黎明。
反正战争没问题，世界和平没问题，想不打仗就要国家团结提高军事强度，让人不干打你，实力才是和平的硬道理，畏战必亡。
害怕战争是人之常情，没有人不害怕战争。
白磷弹可不兴用啊。。。
这个视频有很多音乐用的都是纪录片伟大的卫国战争的，感慨一下曾经共同作战对抗法西斯侵略者的兄弟如今反目成仇发生的这场不该发生的战争[难过]
本是同根生，相煎何太急[难过]
因为美国递刀子，俄乌冲突是很难避免。这月5日布林肯向媒体承认美国在2021年9月就悄悄向乌克兰多次输送武器装备。你看看美国导演奥利弗·斯通和乌克兰导演伊戈尔·罗帕杰诺科联合拍摄的《火焰中的乌克兰》记录片。美国向台独，菲律宾输送武器装备也没悄悄，反而悄悄向乌克兰。华春莹也提到，美国成立不足250年，没有向其他国家及地区发起武力干涉的时间不足20年。《火焰中的乌克兰》记录片还是比较中立的记录了一些俄乌之间的问题。
视频在技术上做的很好，就是不太中立，倒也不必如此挺乌贬俄，这算是视频的美中不足
因为你极度挺俄，所以你连中立都觉得是钨粉
我作为挺鹅的，其实觉着这期up很中立了，即使是前几期也只是觉着中立偏乌
这还挺乌？
我到觉得说的挺实在的，该夸的也夸了，该喷的也喷了
这期还不中立啊，那前几期反攻你不得直接开骂乌贼了
你看看美国导演奥利弗·斯通和乌克兰导演伊戈尔·罗帕杰诺科联合拍摄《火焰中的乌克兰》记录片。
一个人顶得上一个电视台
[doge]b站需要100个黄家守卫军！
看过你的视频就对别的up讲俄乌战争不感兴趣了，还好才让我发现你，一次看了好几集，请继续更新[微笑]
你根本不理解，乌克兰哪怕战败了，俄罗斯也不敢占领基辅，否则北约直接下场，乌克兰哪怕所有男人死光了，最终几十年后也是赢家，而俄罗斯怎么打，都无谈胜利，因为普京最终会死，而作为欧洲国家，最终都会像乞丐一样和欧洲做生意，怎么，难道靠给中国卖牛肉养家吗？哈哈哈哈\n泽连斯基的选择谈不上错，只不过确实没想到最后成了添油战绞肉机，世事无常，但无关紧要，俄乌最终如同现在会停火，而普京会死，俄罗斯最终会被内部瓦解，阳谋。
[嘟嘟]有道理嗷
从现在的角度看，美国对欧洲，欧盟还有极强的影响力，还可以绑架着整个北约，给乌的那些贷款，最终乌是要还的，现在美国的贝莱德集团就跟乌政府签了一个基金会吧，负责管理所有的矿产国企，相当于乌的政府已经把国家的核心资产卖光了，最近，美国不就在指责说乌克兰丢了一个锂矿，最后那个锂矿可能会给到咱们国家造新能源车吗？所以说俄罗斯多占半个矿，美国就少收二斤煤，多打下一片地，美国就能少接二斤粮食，反正又不死咱们的人，让美国收益少点不好吗？
俄不敢直接占领基辅但是可以把亲俄地区全吃了，四洲土地不用说，剩下地区包括基辅不过是缓冲带而已。乌战败了完全成为类似蒙古国那样的缓冲国还幻想欧洲会花大功夫帮你复兴？除了用天真来形容你的脑袋还能说啥。
先假定一个“俄罗斯会失败”的结论，然后作一番无意义的推理，可笑
俄不会认输的，哪怕要死几百万人[喜极而泣]
阿富汗怎么说？冷战怎么说？\n德二，日本，波兰都和俄正面怼赢过哦。
京子会允许自己失败吗？
京子70多咯，你指望指望一个古稀老人？\n这么高强度高压力的工作，他还有几年？[doge_金箍]\n后京子时代俄不崩就算成功。
怪不得逆天言论，原来家访那么多[嗑瓜子]
阿富汗，冷战失败，苏联解体，这回失败俄罗斯会不会解体呢？哪有人敢这么赌
俄国还要怎么解，除非像南联盟一样美国直接去轰
俄罗斯内部不是铁板一块，这个普京清楚的很。军事，经济任何一项出现问题再加上内部动荡外部的诱惑和扶持🇷🇺是顶不住的。
我承认我们会下地狱，但在地狱我们是最强的\n                                               ——瓦格纳
这一战俄军打出了法金汉想在凡尔登打出的效果，乌军死守要塞型城市，俄军靠火炮、地形和相对制空权避免了当年德军那样过于惨重的伤亡。
就是21世纪的凡尔登战役。双方伤亡合起来超过十万了。
巴赫穆特战役对俄罗斯来说，得到的战果最关键的是为俄军稳固南部战线争取了时间，在此期间俄军训练补充了大量士兵扩充到一线部队，补充了至少翻倍的武器弹药特别是反坦克导弹和各种无人机，建设了苏洛维金防线。这些在2023年后来的战事中发挥了绝对关键的作用。其次是消耗了乌军大量士兵和装备，其中有战斗力的传统苏系作战部队基本完全失去作战能力，剩下的基本都是北约体系的新部队，这些北约体系训练指挥装备的部队在2023年下半年被消灭了一半。也预示了后面马林卡、阿夫杰耶夫卡的结局。再就是啃硬骨头能鼓舞俄军士气，也使俄军从红利曼、哈尔科夫、赫尔松等方向后撤的部队得以休整。还有一个关键成果是巴赫穆特战役使乌军不再能以铁路在顿涅茨克实施大规模机动，迫使乌军改为公路机动，使乌军南北联系变得困难，俄军南北联系变得顺畅，并且从这里可以向各个方向进攻或调动。总体来说，瓦格纳在巴赫穆特的胜利是关键的和决定性的，极大的改变了双方的战场态势。
太牛了老哥
阿特木斯克战役可以说是整个俄乌冲突的转折点，乌军消耗掉了大量有生力量，失去了大量本可以抓住的战机，使得在两次大规模失败后士气低落、缺兵少粮少武器的俄军提供了宝贵的喘息时间，使得俄军在其他方向稳固了阵脚，并建立了强大的苏洛维金防线，直接为西乌政权的彻底失败埋下了伏笔
最讽刺的是，乌克兰为了寻求欧美的保护而与俄罗斯交恶、陷入战争，但欧美却没能提供乌克兰预期的帮助，至少目前来看还是利用乌克兰人民的生命来换俄罗斯的损失……\n虽然，如果乌克兰不试图加入北约，也没人敢保证俄罗斯就不会入侵、蚕食乌克兰的利益，但不管怎么说，这也只是假设。现实就是，乌克兰为了寻求北约的帮助而导致俄罗斯掀桌子、全面入侵乌克兰，但即便如此北约也没有直接下场……这大概是是最让人寒心的吧
乌掉头打欧洲可能都容易点[抠鼻]
还没提供呢？[喜极而泣]那么多情报都谁给的？甚至f35都去侦查了还没给援助呢，那巴赫姆特打到最后ak变成m4了都，裸枪都上配件了都哪来的？不派兵就是不援助呗[抠鼻]还几把扯不入北约不入侵那tm2014克里米亚哪去了，你搁几把地图上还能看见克里米亚停火线吗？乌东四省哪去了？从苏联解体以来俄罗斯三次申请加入北约被拒，布丁发动战争铲除异己，清除寡头，高层全换成自己亲信，俄罗斯经济大洗牌，京子甚至又买了一艘游艇，别搁那为俄罗斯洗地了，还有乌也是有主权的北约派兵小泽还不让呢[吃瓜]北约国家士兵也是人，人家还不想去呢[喜极而泣]
乌克兰不让北约士兵来了？你可别给北约洗了，乌克兰想加入北约不就图俄入侵时北约能下场帮忙吗，现在又谈主权又不让别人来了，不知道谁在洗。\n而且我可没给俄洗，我自始自终都在说俄有入侵的可能，我也一直都在说入侵这个词，我也没说乌不该反抗，我就骂几句北约，怎么，你就急了？\n以及援助有士兵下场有分量？钱的大头打给了军工集团，军工集团赚了钱还扩充了产能，本来就是有利于牢美的。他说F35报价是1亿多你真觉得实打实人工＋原材料值这么多是吧。醒醒！人命才是最重要的！援助值的钱都是虚的，最根本的就是生产线产能＋劳动力＋原材料！\n不然你回顾下牢美是怎么走出大萧条的？现在政府出钱扩充产能、提升就业，却没直接派人下场，你要是还觉得北约是真心实意帮忙的话，那我无话可说。
俄乌冲突三个关健人物，纽兰，布林肯，司机，他们都是同一个民族。你看看美国导演奥利弗·斯通和乌克兰导演伊戈尔·罗帕杰诺科联合拍摄《火焰中的乌克兰》记录片。有美国递刀子，俄乌必然会发生冲突。这月5日，布林肯承认2021年9月开始多次向乌克兰悄悄输送武器。
最开始已经打到基辅了，只是大鹅高层都不想面临舆论压力，不攻击基辅附近的电力设施，还玩人道主义这一套，结果被乌缓国劲儿来了，欧盟援助也来了
而且结合新闻，大鹅高层对于进攻乌的军事行动意见不统一
又来心善这一套
 事实如此，毛子开始打击能源电气设施已经是22年下半年的事了
 他到现在对后方民用设施的攻击力度都太低了，学学idf
 不一样，俄罗斯还是认乌克兰是和自己一个民族，事做过分了国内民众不会同意
最开始甚至连摄像头都没打，乌克兰直接通过监控查看俄罗斯推进到哪里了
你可拉倒吧，你和朝鲜族是一个民族吗？
朝鲜人和我们语言都不一样当然不是一个族，俄乌之间的差异没有还没有山东广东人差距大
要比喻也要拿湾湾比喻，咱们动手的时候也要面临这种小尴尬，不能不打，又不能打狠了
 乱打比方，中国和朝鲜曾经是一个国家吗？
[尴尬]这都打了几年了还来大弟心善这套，前期目标不明确，打得一塌糊涂，纯纯战略失误
三千顶钢盔
自己打不下来，只能大弟心善？布查屠杀大家可没忘记啊，整座城市的屠杀，东大在这个问题上也没有帮俄罗斯啊说话啊，知道不能惹恼全世界爱好正义和平的人们
打的不狠流的就是子弟兵的血！
巴赫穆特如果说还是不得不打的话，夏季大反攻打扎波罗热完全是脑子抽风，送了一堆装甲部队最后战果寥寥，反而成就龙牙防线的威名。只能说北约这群人真是又菜又爱玩，逼人打政治账，白瞎了乌克兰士兵的鲜血。
守巴赫穆特真不如守恰索夫亚尔，鹅打恰索打到现在都攻不下来
乐，北约真要下场看看俄军能坚持多久，就是因为乌军受到了北约的训练才能跟俄军打下去的[偷笑]
力量投入不一样，俄军主力都去南线了，就一个Vdv师一个摩步旅在摩
法国训练的155旅已经出了1000个逃兵[喜极而泣]
北约已经下场了啊，除了直接派兵以外，训练部队，武器援助，情报支持，财政支持都给了，但还是没赢，已经没办法了，不可能派兵直接打的，直接派兵的军费是天价的，他们自己国内人根本就不会同意，欧洲右翼上台就是最好的例子。其实对于欧洲这些小国来说，只要不打到自己家里去，就还能过。
北约能不能打过22年的无菌都不好说[喜极而泣][喜极而泣]
那为啥北约天兵不下场啊？按你的理论说俄军无法支撑，北约天兵在等啥呢？
这么高质量的视频，但弹幕和评论充斥查成分和互骂真的很可惜，人都有情感哪会没有立场？就算up是俄友，也没有掩饰俄前期战役严重的损失；就算up是乌友，也没有否认俄士兵的英勇和巴赫穆特一战耗尽乌军力量的形势，我觉得up起码尽可能的把个人情感和客观战况分的很开了。作为东大人看俄乌战争感觉很平静，乌全面倒向美欧就像朝全面倒向美一样让俄到了亡国边缘，俄必定一搏，乌的实力必定身死，但俄的实力过强对东大也并非好事。现在俄乌战争在打击俄实力的同时又重创了欧洲，并让美在三年时间都无暇东顾，让东大又猥琐发育了三年，现在的情况对东大人来说就是最好的情况。
这视频质量高的吓人，吸引着我一个完全不关注俄乌的人把up主全部视频都看完了。但是弹幕全都在阴阳怪气和谩骂
世界和平
为数不多能看的俄乌up，其他那些都是带着自己就带着立场。 把两个国家之间发生的事情简化成两个打架的人，然后贬低一方去取悦精神支持另一方的人。
值一张电影票。虽然我很想看完所有的视频，想催更，但是我还是愿意看到精品制作，精品才能传世，up加油！
 下一期过年那天放成不
卖力干[奋斗]
up主可以是说是B站视频做的相当客观的up之一
俄乌战争更像是一场迟来了30年的苏联内战，现在俄罗斯跟他的几乎所有前苏联加盟国之间都有各种各样的矛盾，波罗的海三国和格鲁吉亚极度仇视俄罗斯，乌克兰充当反俄急先锋，中亚五国与俄罗斯在经济合作上多有摩擦和冲突，俄乌冲突从1922年苏联成立的那一天就已经埋下了种子，如今种子开始开花结果了
下一个就是格鲁吉亚，现在只是没功夫收拾他，等这边终战5年内必开战端。
不太舍得看呀，哥们儿们，看1分钟就少1分钟，看完年前就没了。
没三连的麻烦up主把他们加到黑名单里，下期别让他们看
哈哈哈哈[喜极而泣]
 还有一期扎波罗热，一期马林卡加阿瓦迪夫卡，就可以休息一端时间，可以做点番外篇，目前进展不是很大。
巴赫穆特战役的政治目的，似乎和淞沪会战时期的国军相似。某种意义上小泽和老蒋多么的相似
在哔站第一次充电，二十岁是学生（）充了个比较低档的，聊表心意。千万要更下去啊up，做的实在是太好[大哭]
没事没事，非常感谢了已经[桃源_给花花][桃源_给花花][桃源_给花花]
我最震惊的是乌克兰的军工居然毫无作用\n打俄乌战争开始后就没有提供一辆坦克，一架飞机\n就连btr这种轮式，甚至反地雷伏击车都没有\n自产的火炮炮弹更是几乎没有\n整个乌克兰的军工好像消失了一样，能生产的东西跟恐怖分子差不多
乌克兰本来就是个农业国家，所谓军工企业都是苏联给他的，解体后基本就散伙了，目前有大量的前苏联专家在中国
乌克兰自身军事工业每年估计有两百万发以上炮弹和百万以上的无人机产量，装甲车年产量可能在100辆以上
反伏击车还是能造的，技术含量比较低，西部有几个厂子，就是产量太低
你不知道不等于没有
他们军工每生产一件肯定都需要向你汇报吧，没跟你汇报那绝对就没生产
乌克兰军工居然没向你汇报成果，真是个大失误
但凡乌克兰军工给点力，泽连斯基也不用求爷爷告奶奶了。
很少几乎等于没有
生产很少跟没生产也差不了多少
在乌东，那地方早就打烂了
因为e军每隔二周都会对军工厂进行一次大规模打击，像什么第涅伯罗南方机械厂，扎波罗什机械厂等等这些工厂基本1～2周都会遭受一次e军的大规模导弹袭击而失效，之前总有人问e军的导弹打哪去了，打击这种军工厂的时候，他们是一点没看到啊[笑哭]
 真不行，但凡要行，战前我国VT-4都卖不到泰国和巴基斯坦去
那你知道乌每天消耗炮弹有恐怖吗？乌现在仍然保有大量的苏式火炮，122，152这些口径的炮弹不是乌自产谁来提供？北约那点炮弹产量放在俄乌战场根本就不够用
前华约国家有大量存货，除了提供苏式炮弹导弹外还有bmp,t-55,t-72,mtlb,btr，甚至米格29组装件等等，乌克兰现在的炮弹产能绝对没你想得那么高
前花约国家如波兰，匈牙利都已经在向北约体系转型了，而且外援的苏式装备和弹药其实并没有太多，至少是无法支持乌军的弹药消耗的
你说的对，但是现在的北约军工厂是韩国
不矛盾啊，就是因为转向北约体系才往外给苏联装备和弹药，满足不了乌克兰消耗那是必定的，和俄联邦有着8倍的炮火强度差距，谁来也补不上。
波兰给韩国来了个超级大订单
问题是这些苏式武器换成北约武器之后，生产的弹药也将转变为北约弹药，而乌军仍然大量保有苏式武器，前华约国家的库存也只能提供一次性服务，之后的弹药还是得靠乌克兰自产
不如说其实世界上能完全不依靠其他国家生产装备的军队可能就一支了
下集讲扎波罗热反攻？
是呢
求求快点更新吧[保佑]
一直在寻找如此详细全面连贯的战役总结，看完视频很震撼，一方面是战争的残酷，一方面是没有如此连贯详细的战役解说，看完之后感觉到无法言喻形容因为这是第一次连贯的全方面解说21世纪最残酷的战役，巴赫穆特战役不单纯是步兵和装甲战役，更提现出来科技发展对于现代战争的作用，无人机等无人设备在俄乌战场上对于战争的效果体现的淋漓尽致，若不是有现代装备的加入双方的伤亡数量还要高，战争受伤害最大依旧是平民，视频前期的BGM《Клетка》配上战斗画面给人体现出的震撼无法言语形容，一个人诞生成长成人需要十几二十年，但在巴赫穆特一个人的平均生存时长只有四个小时，这可以说是必看的视频了，视频再震撼不如经历过得人们，很多东西不是亲身经历不会感受到那种恐惧，在巴赫穆特多活一秒都是幸运的，每次眨眼的瞬间不知道还会再睁开眼，结尾战役结束《芒果花蜜》响起来的时候，瞭望着废墟的战场，空气中火药的味道，尸体血液的臭味绣味，忍不住感叹战争的意义究竟是什么，双方为此都付出了惨痛的代价，
[爱心][爱心][爱心][爱心]
[滑稽]孩子们，现在的战争是如此的美好。如此的离我们近。希望永远都要有战争。
巴赫穆特战役，瓦格纳雇佣兵集团一战成名，彻底打破了美西方雇佣兵不可战胜的神话，战役结束后欧盟冯大寡妇气急败坏签署法案把瓦格纳集团列为恐怖分子，主打一手顺我者自由斗士逆我恐怖分子[doge]
不知道下一集是不是要到半年后了[吃瓜][吃瓜]
不会不会，巴赫穆特是个硬活，其他也就还好
保家卫国，维护领土，是一个国家国民义不容辞的责任，在这一点，乌克兰人的反抗是必然的。但了解战争缘起，在现实主义的情况下，我认可俄罗斯的选择。
为up 主点赞，片头模仿的是前苏联二战电影解放，视频编辑模式又是俄罗斯纪录片伟大的卫国战争，解说也非常精彩！真是太棒了！
总有人谈作者的立场，我觉得不像是一般的中立。你可以在作者的视频中看到“解放赫尔松”的乌军部队（见各部队简介），也能看到“壮烈殉国”的俄军军官（第150师师长等）。而且这些言论可能在同一个视频中出现。现在再回头看作者的马里乌波尔战役讲演，几乎可算作“亲俄”UP（“壮烈殉国的150师师长，片尾的《卡林卡》）。而在赫尔松与哈尔科夫数期中，作者又摇身一变，几乎成了中立UP，尽管对俄军进攻的“侵略”形容并未减少。但总的来说，作者还是我见过最最中立的UP，比那个什么两辆t64挡俄军150师一天的好多了。继续加油哦！
我觉得也是，对俄军总指挥苏洛维金也给予了积极评价
我个人认为不要诋毁乌克兰士兵，泽连斯基是泽连斯基，乌克兰士兵就跟当年国军一样，保家卫国，他们有什么错？至于泽连斯基，太复杂了，不好评论
其实当时死的是810旅长不是150师长
不对，据《福布斯》报道乌军现在不是使用t62吗😡
牢黄当时就是说阵亡的是150师少将师长啊。还放了他的葬礼片段。在对他的简介中，牢黄把“少将”读得铿锵有力，所以我记得很清楚。
我还以为乌军把所有储存能用的苏式坦克都消耗光了呢（当然不包括缴获）
主要是乌军早就进行了装备集中化，几乎所有装备全给47旅了，对乌克兰第72旅的采访也可以看俺，也是精锐，但是一个营原本是350人，结果现在只有30人了，坦克数量t62对这种精锐部队可能一个营大概也就只有一个
47旅几个天王部队，还去库尔斯克了
因为说到底 不是我们参与的战争  我们只是旁观者
谁都有立场，只要基于事实就行，博主有些说法与观点我也不认同，但也不妨碍我个人对博主制作的影片能打9分以上
泽连斯基没有跑，要弹药不要顺风车，就凭这个他就是英雄，硬汉！
啊这，本期最大吐嘈点是巴赫穆特是乌军占尽在战场优势的情况下公平地对阵士气最差的俄军。连这一点都承认，尽骂乌军总部蠢货。至少这是不合理的
 俄乌爆发之前从14年已经在和乌克兰本地的俄罗斯族民兵打了 是基辅方面先干这种挑起民族矛盾的蠢事，退一步来说 本来出让一点利益给俄 14年就能没有战争 （老百姓和平时期日子过苦一点 总比现在上战场被打死 家园被毁灭好吧）， 甚至最好的手段是在亲俄与亲欧美之间左右横跳 但他们就是没选 就是要一边倒亲欧美 刚到底... 也是奇葩  从结果来看 不是蠢就是坏 所以我觉得加上基辅没毛病，他们没什么好洗的 哪怕你说为了争取国家利益  就是不屈服俄（在战争之前 乌就算妥协也不用付出太大代价 俄又不是要高压统治乌 抓乌克兰人去当奴隶.....还到不了揭竿而起要发起战争的地步）， 但事实的结果就是爆发了战争 人民承受了最大的损失， 而可笑的是基辅的政治决策层付出了什么代价？甚至他们有的国会议员 部长 都是有美国的双重国籍..就很抽象。
很明显，作者亲苏
中立本身也是一种立场，不必苛求追捧。客观就已经尽到纪录片的本分了。
有些人自己做不到中立，就必须也得给别人摘毛病，直到能摘出其是某一方的确切证据[辣眼睛]
我这人不讨厌乌军除了他们的纳粹部队，小泽这种人才确实少见，能傻到主动吸引火力挨揍的政客现在基本没有。在这方面，我承认他对东大确实功大于过。最后希望西方政客多出些泽圣，最好美帝来一个。
哈哈哈哈，有道理
只要是作品必然有立场，选择讲什么说什么也是立场之一，中立就代表这流水账不聚焦，这种东西无法被称为作品
乌军还挑啥啊，精锐旅有北约装备补员，国土防卫指不定连预备队都没有，有啥就用啥吧
俄正规军对瓦格纳同样有怨言的，拿的钱少弹药少，还得替瓦格纳抗侧翼，最后打下巴赫穆特的功劳分不着，谁能愿意
惨啊 老美是万恶之源
[笑哭]对不起ip的发言
你的ip可是来过八国联军哦[吃瓜]
八国联军也有毛子，而且出兵比美多
这下比谁更烂了是吧[疑惑]是不是还要比比杀人数?
是的[笑哭]你们那的白彦虎可比美的坏多了
所以俄罗斯和乌克兰都要骂[生气]
 你是个什么
乌克兰军队在巴赫穆特前线的军事单位部署图，总计有37个旅级番号，2个团级番号、18个营级番号、8个独立编队和17个无人机单位。\n\n这些队伍大部分就这么一仗完蛋了
而且很多都是精锐以及有着非常多经验的老兵，这些老兵在巴赫穆特被打光了之后乌军发起的每一次攻势都几乎全是新兵蛋子
现在在库尔斯克的也是新兵蛋子么
库尔斯克乌军把最后的精锐和预备队全放到那了，而乌东[doge_金箍]
 那是预备队了，看装备水平就知道，比如挑战者2是乌军预备队才有的金贵装备
骨干力量给送进去磨碎了，未来垮完了
库尔斯克抽调的是乌东防线的精锐，这也是为啥7.8月份红军村外围防线闪崩的原因，最后从南顿抽人才稳住局面，但因为抽了72旅导致弗勒达也崩了
说实话，有人一直说这些部队是完全被歼灭了，但我想提出一个相反的说法。我的看法是这些部队混编出来的精锐战斗群『从里面抽调出来的精英士兵』被放到这里进行毫无意义的送死，但不是整个旅都放上来了。形式可以参考二战时期德国的装甲教导部队，就乌克兰武装力量不可能支撑起那么多部队在巴赫穆特这里作战——除非他们在当时把所有的后勤保障力量都压到这里。
也是这一站之后，乌军质量的下滑是肉眼可见的
俄和乌都是输家,只有美国赚了.
up我知道你在看，下一期制作计划有了没，给个盼头吧！
[doge][doge]没有，连文件夹📁都还没建
苏联时埋下的祸根，迟到了30年的内战
是也不是，主要是俄罗斯出了一个大帝[笑哭]
对于俄联邦来说，特别是克里米亚战争之后，不管谁上台，“特别军事行动”都是要打的，不是一个大帝就能影响的，换个人上台的区别只是在于怎么打什么时候打而已\n乌克兰对于俄罗斯的意义远比其它海外利益更重要，除非整个俄罗斯陷入政局混乱，只要掌管俄罗斯的政权相对稳固，那么他就不会放任乌克兰加入北约
up主新年快乐
新年快乐[tv_doge]
应该是目前这四分之一个世纪当中 最激烈最残酷的巷战
非洲可能有更惨烈的吧只是没人报道
烈度能比？你非洲凑一起一年打的弹药没有巴赫穆特一场打的多
平民伤亡更多吧 流离失所
感觉是做的最好的俄乌战争中的战役讲述了，希望up主再接再厉能再做几个awa，比如说乌军春季攻势是怎么失败的，以及后面的阿瓦迪福卡战役
斯人已逝，厨子死好久了
从视频的质量、内容、长度、深度各个方面来看，up主的艺术运用已经到了炉火纯青的地步。毫无疑问，这期视频是集历其视频的扛鼎之做，与巴赫姆特重要性遥相呼应。我们必须要说的是，这是一个令人尊敬的up主
再有一点，希望up清理一下一些恶心的弹幕，什么“苏系国家传统”“哈哈哈哈哈哈哈”“……”这些如同电子生物一样的垃圾弹幕很影响观感
[尴尬]和你的用户名配合的很好，希望你一定要过上苏联人的生活
已读
历史上小胡子牢蒋微操一定程度上和泽圣一样都是政治大于军事，不考虑局部胜利而是考虑政治大局[吃瓜]
什么时候做夏季大反攻、江南江北大营阿夫迪夫卡和克拉斯诺格夫卡的视频啊
没想到伟大的卫国战争竟然还有dlc
up主的立场很简单，只是希望和平罢了
提个小意见，就是蓝底专业名词解释能不能大一些，在电脑端制作或许看的比较清楚，但是在手机观看就非常小了，再加上展示时间也比较短，要一直暂停和仔细贴近观看，实在是有些影响正常观看了[腾讯招聘_短鹅]
没问题[OK]
这场仗对于乌军来说，我认为他就是个糊涂仗，这仗就不该打 把大量精锐部队往那里边去扔，耽误了夺回扎波罗热的进程，等人家防线修好了，你冲扎波罗热了，你早干嘛去了？最后是城也没守住，打也没打下来，就是因为一个临时出现的情况打乱了整体部署，现在好了，他们是一点也不改，又去冲库尔斯克，把大量精锐部队往一个没有多大军事意义的地方去冲，结果就是红军城崩了，弗勒达库拉霍沃崩了，恰索夫亚尔被打了，捷尔任斯克要完了，大诺沃希尔卡也被围了，2023年扎波罗热反攻中乌军夺回的土地，2024年就丢没了。所以我都不明白乌军死磕库尔斯克和巴赫穆特有什么好。
冲库尔斯克是对的，二战后苏联解体后首次，俄罗斯本土被进攻占领，彻底打了京子的脸面，吸引了俄军乌东前线火力和部队，那些假惺惺喊停战的都闭嘴了。
问题是也没有吸引多少，还把自己少的精锐预备队困在哪里
开始我也不理解，没办法。小国弱国抵抗强大国家的入侵，特别需要外部援助，光靠自己是很难扛住的。为了给别人和自己信心，有些仗必须顶上去，不计代价，表明立场和决心。如果左躲右闪的，人家会怀疑你能不能坚持到底，万一对乌克兰没有信心，减少援助，那对他们更加难过。\n淞沪战役光头也是这样的，也是没有办法的办法。\n虽然，我也不同意在巴赫穆特投入这么多精锐部队，损失这么大，但是我们都不是当事人，没有处在那个位置，很多事情和情况不能体会。从这件事以后，小泽和扎卢日内的关系就很紧张，终于以扎卢日内调离军事领导岗位结束，也确定了政治要让位于军事的现实。
这么长的视频，我还以为是充电限定
金主捡到宝了，这是个百万级别的up
这就是战争，既然乌克兰选择这条路，死也要走下去，相信美国人是没有好下场的
[嗑瓜子]八万粉丝8个视频，up主很有精神
现在乌克兰公开的伤亡才几万人，那时候那么多家属在闹家人失踪，估计现在乌克兰人民第一恨京子第二恨酋长
资瓷一下[tv_doge]
[脱单doge][脱单doge][脱单doge][脱单doge]
太爽了，我從23年到現在支持俄羅斯[打call][打call]
up主可以给我的评论点赞吗，已小小充电支持，望坚持更新，你一定会成为大up的👍
[爱心][脱单doge][脱单doge][脱单doge]当然
巴赫穆特战役和春季大反攻的胜利，标志着俄彻底夺回了战场主动权。面对不可挽回的颓势，美西方代言人也只能大肆拉壮丁，很多平民百姓被抓的画面也正是在前年的七八月份才开始大量地涌现在网络上。
乌军还剩多少人员编制，这场战争还会打多久……，乌克兰还有机会在政治上取得和谈的机会吗？
男，乌克兰兵源快枯竭了，而且士气问题很大，现在乌克兰依靠很大一部分国际雇佣兵帮助防守，俄罗斯从朝鲜拉来几万人就是兑子来换的
还有的打呢，双方再打个10年8年的对大伙都好。
真当乌克兰有那么多人给你耗呢
三千万人呢，够消耗很久了
只有两千万，大多数还是女性
正常的军事组织损失30％以上就要崩溃了，并且乌克兰本身也不像阿富汗那样有着先天的地理优势可以打游击战，一但正规军队在正面战场上彻底战败基本上也就到点了
去年也是这么说的
去年也是这么说的
没啥问题吧，首先排除占百分之五十六的女性，然后排除25岁以下和60岁以上的男性，再除去身体问题无法入伍的和权贵子弟，实际上能动员的也就小几百万，更不用提过度动员导致国家停摆等问题，乌不可能一直维持百万部队
乌克兰征兵年龄都没有下降到18岁，人家确实还有的耗
 建国要上台了，估计会让小泽维持现状，把卢顿克里米亚割给京子快速停火
乌克兰必须坚持下去，坚持就是胜利，泽连斯基要振作起来啊[大哭]东北经济就靠乌克兰了[doge]
但是东北的人留不住啊😭
 外东北、库页岛，拿回来就有出海口了，格局就不一样了。没有出海口，没有对外连接的通道，再多的人、资源也是困死的。
一点小压岁钱发个充电评论支持一下[doge]
[桃源_给花花][桃源_给花花][桃源_给花花]
战争，就不存在所谓的正义一方，他不是非黑即白的而是灰色的，大国之间的博弈小国是左右不了的，一场战争，政客们想怎么宣传就怎么宣传，当两国关系好的时候这场战争就变得可有可无当两国关系破裂的时候那对方就变成了可恶的侵略者。乌克兰选择了为美西方做马前卒那被打被侵略也是正常的。俄罗斯想要战略缓冲也是从自己国家利益角度出发的。这是国与国之间的博弈没有真正意义上的对错，这不是小孩子过家家。[微笑]
遭殃的总是无辜的人[难过]
兴，百姓苦。亡，百姓苦。
是啊，当时日本也是说不能让中国成为英美的傀儡才开战的[吃瓜]。一切都是为了自身的利益。而且两国″关系″好的时候就不会发生战争。关系破裂一般来说是断交。但是开战前乌克兰都没与俄罗斯断交。也就是说因为战争才是导致关系破裂。导致战争只能说是利益受到了冲突。
虽然不喜欢对ip地址评头论足，但是[吃瓜]
IP正确✅
是的，但是客观来讲，乌克兰政府就是cs
逆天，侵略永远是侵略，说的再冠冕堂皇也是用自己的军队攻入他国合法领土，以色列打加沙说要个缓冲带你是不是也信？
那我说美国海湾战争,对付卡扎菲以及对越自卫不也是自己军队进入他国合法领土？怎么就没人喊不正义呢？难道这场战争不也是乌军违反协议在先？德法人为乌搞出来的一个缓兵之计，难道乌克兰就一定算正义？
以色列打加沙可从来没说建缓冲人家目标可一直都是消灭哈瓦斯吞并加沙而哈马斯得国也正啊，不像你西乌政府靠政变上台
对越自卫反击战对越南有领土要求吗？
没有，但破坏了北越基础设施，并占领了老山地区，难道你意思是没有领土要求就不算不正义？
非常优秀看完五味杂陈的绝绝子纪录片！UP主辛苦了，不催更，耐心做，期待你下一个精品！
厨子确实是英雄，受任于败军之际，奉命于危难之间。普帝应该留他一命的，至少他确实是为了国家和民族做出了贡献。
厨子如果兵变后主动求饶，而不是圣彼得堡到处转，可能也不会见24号[捂脸]
厨子甚至可以说是普京嫡系，但是确实属于激进派，俄军中一直有势力希望扩大战争，去年动员，使用核武，摧毁北约体系。杀了厨子也算为世界和平做贡献了
前期乌军还有模有样的，现在真是一坨。
精锐打完了，还有一支孤军放库尔斯克了。
什么呢叫一坨 双方现在都没能力撕开口子  那开战初期VDV是不是一坨啊 很有可能还要再发生几次这个级别的战斗 否则双方都停不下来
155旅？
我希望战争永远也不会有降临到我面前的这片海的那天。
绿蛙太多了，
希望🐸也能想明白这个问题
让我们来看看up的视频制作能否追上俄乌战争的进度[doge]
指定能[OK]
感觉在这么打下去，一年内就能追平进度
巴赫穆特真的是绞肉机，21世纪打的最惨烈的城市攻防战了
“战争是一群老头子玩的政治游戏，却要让年轻人去战场上送死。”\n赫伯特·克拉克·胡佛（Herbert Clark Hoover，1874年8月10日—1964年10月20日）
真的大制作，看的过程中有那么一瞬间恍惚觉得，自己在央视看二战的纪录片[脸红]
哇，up赞我了呢。
喝下这杯芒果花蜜，然后睡个安稳的好觉\n晚安，来自异世界的勇者
怎么才8w粉，定一个小目标的银奖牌和大目标的金奖牌[doge_金箍][点赞]
真不舍得看，想留着过年看，反正三连给了
只能说西尔斯基不愧是200将军[吃瓜]27个旅被干的损失惨重，93和92旅成功一蹶不振。
不论立场，你这制作水平可以当纪录片看了。[喜极而泣]喜欢保质量的情况下多更新点
我要看下一期呜呜呜什么时候更新呜呜呜
可爱捏[星星眼]
这up质量真他妈高，好久没看过讲这么详细的的了
视频角度相当中立
扎波罗热大反攻能不能更啊？
中立偏乌，不过还好。替人卖命乌克兰确实可怜。
看了23，24年两年俄乌战争，感觉大毛还是打那种巴赫穆特这种消耗战厉害，找一个地方，相互消耗，各种钳形攻势，围点打援。打那种快速进攻，穿插包围能力不太行，这个还是北约方面强一些[笑哭][笑哭]
北约的扎波罗热大反击叫强一点？
那纯粹是毛子前期兵力太少，空虚的厉害，而且扎卢日内的确厉害抓的住战机，你看扎波罗热之后，毛子部分动员兵力上来了，这种反击就再没打出来过了
其实也是，扎波罗热大反攻，北约一直要求用他们的战术，结果扎总和乌克兰总参谋部执意用俄军的战术，虽然那会有些难堪，不利于政治，但是在军事上俄军战术就是比北约战术更领先
那是没有空优和海优，而且面对修了半年多的苏洛维金防线，再加上大毛精锐58集团军防守（我觉得南部战区真的厉害，24年没怎么进攻，25年应该要秀一下吧）。北约抓机会能力还是很强，比如之前库普杨斯克突击，库尔斯克突击。
不是主要是苏洛维金把防线经营好了吗
没兵，防线靠什么守
笑死了哈尔科夫就暴露出了乌军进攻一坨然后苏贾表现在更是屎打那么点人都打了几天😅😅😅
拿精锐打二线打成这样我不好说😅😅
在北斗七村47旅对冲还不是被攻破然后导致了奥切季涅之花？
没有好指挥官你守都不知道咋守  都不知道什么时候该撤退什么时候该坚守  指挥体系的混乱  不是兵员不足一句话能说过去 别告诉我俄罗斯打仗没有预备队
47旅早期真不算差，七星村防守了很久，最后也是轮换的时候出了问题[呆]
俄军24年就这个打的好，算是进攻突进好，还是抓住乌军换防的时候，当时好像换成11几旅来着。而且共和党卡住了给乌克兰的援助。你像西部战区，卢甘斯克那边突进都没怎么成功，年末突进打库普扬斯克，还退出了
也就瓦格纳，其他部队没这勇气啃城市
还是兵力和怕死的问题。114旅突进乌军也挡不住，如果俄军有百万114旅级别的士兵，结果肯定不一样。
俄军这种优秀部队太少了
阿勒颇战役就是这样的，俄罗斯把叙利亚反对派就是这样磨到崩溃的。
领先？那鹅为什么打不过乌？
什么打不过?
打得过然后被反攻到本土了？
是啊，全线伤亡最高，所有预备队全部投入库尔斯克，结果占领区从1500变成341，3个月阵亡4万多人
前面几期不少俄友说up不客观，屁股歪。尤其是上一期。\n这会认同up客观了吧？
嗯，虽然我对这些所谓“俄友”没什么好感，但是我感觉up仅仅讲了乌克兰的英雄士兵，这肯定存在偏向性。
占俄是符合国家立场的，这里面其实还蕴含了很多信息，总结一句就是有关我国的国家安全
毕竟是在别人法定领土上打仗，从头到尾都只说特别军事行动已经很客观了
我从没说过，但柯基评论区那边有很多
主要是巴赫穆特战役中俄方主要就是瓦格纳在表现，他自身的影响力就已经不小了，乌方能拿出一个平民英雄也能大大提振士气。
你是国家，还替国家占队上了[疑惑][疑惑]
国家给了谁支援?
50w是吧。官方一直是反对拱火
官方反对拱火，声称的一直都是这个俄乌问题有很复杂的历史经纬，所以不愿意站队，但俄罗斯毕竟是咱们的全天候战略合作伙伴，支持俄罗斯倒也没什么错
那是谁再给我们加关税？还一口气加50%？
不是关税加是保护本国产业不被冲击那么狠，这说的跟要绝交了一样，等他们有本事把东西在中国大卖中国也会一样加关税
以前毛子都不怎么愿意对我们开放市场，现在都全面放开了不保护一下本国产业迟早完蛋。
歪不歪无所谓，但这个up对乌的微观描述多，明显偏向乌克兰。不过无所谓，让他们打就是了
 網上最噁心的就是沒有表達觀點的門檻
?
俄罗斯就算进展缓慢，死伤惨重，这些眼睁睁的事实还不能说吗？
主要是引来弹幕和评论区一大群殖人乌贼，真把乌克兰当精神祖国了，
俄乌问题上偏哪一方都没问题，但搞极端就非常明显了
毁掉上一个卫国英雄的雕像，然后又建立新的卫国英雄，迟早有一天，一个什么新的主义者又会把这个雕像推掉，然后再继续往复直到国家灭亡民族灭绝，人就是这么喜欢健忘
不会的，上一个卫国英雄是强加的，这个卫国英雄的自发的，有本质的区别。
我嘞个强加，为什么德国在乌克兰抓了三年壮丁怎么还没有人家苏联反攻乌克兰后半年征到的兵多？
恐惧是生物的本能，勇气是人类的赞歌
片尾真是一边哭一边摇。向每一位为国捐躯的士兵致敬，向伟大的底层劳动人民致敬！
前线平均存活时间4小时，战役打了大半年，难以想象的残酷啊。
瓦格纳在前线兵力最多时八万左右，等到彻底占领巴赫穆特退出战场时，仅剩两万人了，伤亡接近六万，10月到5月总共8个月，240天，每天伤亡两百多。而乌克兰投入的兵力更多，主力部队几乎都打残了，两边加起来每天伤亡都接近一千了。。。。一天下来每个小时都能伤亡几十人
乌克兰版凡尔登 惨烈 平等的同情双方非纳粹性质的士兵[拥抱]
瓦格纳的坚守是有意义的，这么几个月为俄军从失败，大撤退中，巩固了防线，乌军为了国际观瞻，打崩了训练有素的老兵，导致现在直接推进到了距离红军村只有两公里的直线距离。那么2025年的战役，也就围绕着红军村的攻防战展开，打完红军村，那俄乌是会进入谈判阶段了，如果还要打，那就有点收不住了。
双方投入的沉没成本已经很大，要谈出双方能接受的条件很困难，大概率还是继续打
 如果特朗普真断援助的话，小泽真的有那个魄力硬撑吗
 不行，解体后乌克兰家当已经几乎被败坏完了，没有外部支持就打不下去
 乌克兰只是棋盘和棋子，它的想法不重要
特朗普声称要解决俄乌冲突，而且目前为止没有援助小泽的意向，仅靠欧盟疑似会让呆鹅赢太多了，我倾向于会和谈
面前小泽没看到有翻盘的迹象，没有美援助连给鹅放血都会大打折扣，没理由继续打了
 我感觉欧美很一厢情愿，似乎给台阶下，大毛就会下一样。就没见有公开说，大毛不同意怎么办
 欧美现在给的条件，大毛只要经济不崩，军事没输，怎么可能同意
所以我觉得欧盟会改口风选择牺牲乌克兰作为缓冲地带，总不能真让大帝进基辅吧？
有拜登援助小泽还能抗线打的有来有回，如果特朗普上台真断援助，除了和谈我不知道还有啥选择
 欧美战场上得不到，难道还指望谈判可以？现在双方条件差距大，照惯例当然是打到一方受不了为止
 和谈成功需要双方同意，问题是双方的条件差距大。战争不是欧美想停就能停的
 双方可以边打边谈，谈不拢就继续，打到一方受不了为止
 还是那句话，战场上得不到，就不要指望谈判可以
 没有美国还有欧洲，欧洲国家援助是为了他们的国家安全。
巴赫穆特之殇\n\n烟火遮天，暮色凄迷，\n星河黯淡，夜色无息。\n残垣断壁，十步尸积，\n血雨纷飞，哀风万里。\n\n硝烟散尽，草木复苏，\n魂归尘土，白骨盈地。\n乱葬荒丘，无碑铭记，\n英雄之梦，寂寞成虚。
好湿呀，好湿[tv_大佬]
牢黄回复了
[支持]
我在看其他地区过年的片段中，脑海中一直有一段画面，在和平地区冉冉升起的烟花，会变成俄乌战场上急速坠下的炮弹。从完全理性的角度出发，双方都是受害者，尤其是士兵和平民。[大哭]
尤其是乌东地区被迫害的人民和现在被送去天线的乌军士兵
保持中立，客观评价是人性的闪光，必须给中立up点赞。
[doge]点开时间排序，你会看到某些“人”的
你不能在对方支持你的阵营的时候才维护言论自由
我寻思对方也没同时支持过两个阵营啊🤔
我寻思许多人都说up亲乌啊，我也没说他啊，怎么这次他一中立（实际上还重点表扬了乌克兰的英雄）一群人就急了？
巴赫穆特，是现代史上最大的绞肉战，和二战的斯大林格勒几乎一模一样，只不过是人换了，变成了乌克兰人和俄罗斯人在打，的确挺悲哀的，他们当年是一家人啊。巴赫穆特也是俄乌战场的转折点，从这开始俄罗斯开始运转他的战争机器开始全面进攻了
[初音未来_nice][初音未来_nice][初音未来_nice]
苏联的大儿子和二儿子打起来了，一个是因为自己的糖要没了，一个是想要别人施舍糖
苏联只有90年历史
苏联不是好东西，苏联要霸占珍宝岛，还偷袭过我国的铁克列提，杀害我国边境巡逻队。
二极管一辈子就只能认个好坏了
[惊讶]乌克兰不是苏联？？
勃列日涅夫不是乌克兰人吗？？[惊讶]
乌克兰怎么是苏联啊？
 我知道你的心思[调皮]\n勃列日涅夫是乌克兰人，但是他是苏联的领导人，在莫斯科工作、生活，身边都是俄罗斯人，耳濡目染，接触影响，已经被俄罗斯人同化、架空了，为了苏联特权集团的利益服务，而没有为苏联人民着想。
总体来说苏联是不是好东西这个我不好说，但苏修一定是坏东西
还是想说下，打着最美好的旗帜，干着最惨绝人性的事件，消耗着太多人的热血、青春和生命，到头来只是满足一小撮特权集团享乐的谎言。\n\n我想问问，大清洗、大饥荒、古拉格。。。那些被同事、同僚、亲戚朋友（解决）的人们，他们值得吗？
找到以前看央视《伟大的卫国战争》的感觉了，宝藏up主我竟然才发现[星星眼]
感觉扎波罗热反攻后后面就是纯拉锯战了，没那么有故事性了。up考不考虑后面出一期俄乌战争的缘由？讲讲俄乌矛盾的由来，还有大国间的博弈
前两集就讲了吧（
根据我的个人感受，up的风格由战争史诗转向了人文史诗，无论什么时候，战争带来的只有毁灭与伤害
你的更新是我吃宵夜的前置任务，你不更新我都不怎么想吃宵夜了。[笑哭][笑哭][笑哭]
乌克兰族和俄罗斯族真就那么区别很大嘛，突然想到要不是朱八八捏合南北汉人，进入满清后北人和南人也将成为对立的两个民族
区别很小的，以至于乌克兰想要个民族英雄都找不出；最后把班德拉给拉出来了
斯拉夫民族的悲哀，这是苏联解体后迟到了30年的内战。
还真是刚好苏联解体30年两个月的时候开的战
斯拉夫人分布太广了，捷克人也是斯拉夫人，咋的，普京也要打捷克？？
你猜它有没有这个野心[doge]
我个人观点认为扎卢日内保存有生力量的观点完全正确，但是泽连斯基也没错，如果没有西方援助，这个战争就不用再打了，所以乌克兰必须表现的顽强，这在战略上是没错的，而且乌军顽强抵抗虽然损失很大，但是俄军也不好受，起码贡献了“名场面”并且导致瓦格纳和俄国防部产生嫌隙，以及间接导致后面瓦格纳“兵变”和厨子折戟沉沙，如果乌军选择保存有生力量，俄军同样不会有大的损失。可能乌军分阶段采取梯度防御，依靠有利地形消耗俄军效果更好。归根结底是乌军没有有效调动俄军，没有打乱俄军的战役计划，可以说是按照俄军的战役目的进行了，完全没有掌握主动权。
泽连斯基政府高度依靠西方资金运转，军队的重装备也非常依赖西方援助，对于小国而言这是没有办法的事情，并不是表现的硬气清高就能抹平俄罗斯与乌克兰的体量差距的，骨气又不能当饭吃。只可惜泽连斯基也高估了西方对于援助乌克兰的用心程度，他们根本没想让乌克兰迅速取得胜利，扣扣搜搜的装备援助，美国的援助雷声大雨点小，就几个老旧的m1和f16都能扯两年，给的又慢又少🙃
麻溜子给我更新 明天啊 明天晚上吃完了饭，我就来这儿看你的新视频 哈哈哈哈
跨年的bgm是什么呀，都识别不到
我有个疑问。如果我们南方的越南或其他国家酝酿加入诸如北约等军事组织，我们为了保家卫国而被迫出兵。那我们的正义性存在吗？在别国领土上打击别国，这算是保家卫国吗？
越南除非不想和中国做生意，否则不可能加入北约，保家卫国就是战略上要有保障，全面包围这种，大概率不可能让其实现。
那你等着被干就完事了
我很怀疑我们有没有这种战略魄力
多看看抗美援朝
当然有
按我们不打第一枪的指导，更可能的是不出兵，只进行外交经济层面的谴责和制裁，而且中南半岛的国家选择加入反对我们的军事同盟本身就不可能。如果真的发生了，参考抗美援朝，越南和印度自卫反击战，而且你自己都说了“为了保家卫国被迫出兵”，又何来你后面的正义性问题和是否算保家卫国问题
首先，别人也不是傻子。真以为北约说扩就扩啊？还是你觉得美国能操纵一切？说让某国加入北约就加入？别的国家也不是傻子，不会愿意当棋盘让人博弈的。要不是俄太贪了非要吞克里米亚和乌东（哪怕俄愿意出点钱，再扶持亚努科维奇回去，也比直接吞地好，俄吞地真把亲俄派搞死了），乌根本不会想加北约。俄要是肯给钱，乌就是倒向俄也不会有人说啥，但俄既不想给钱，又让人当狗，不当狗就抢地，真激怒乌克兰人了。越南等国加北约国内可会出现大批反对派的，只要和俄一样不搞脑瘫操作，依靠经济外交手段足以迫使对方放弃。
布拉格之春
抗美援朝的大前提是苏联的存在 苏联现在在哪呢？大鹅那玩意更靠不住了[思考]
含情脉脉的春秋时代已经过去，欢迎来到战国
你都说是为了保家卫国了，走到这个方向还没有正义性呀？
看你就是个串子，看你动态只有二三年的一条，真不知道是不是真人？还是所谓的为了自由名著多半不是个正常人
你猜我是不是真人。\n反正我是想不明白，我问个问题还能被别人给戴帽子了。
抗美援朝跟这种战争不同的。你应该举例越南自卫反击战
伟大的抗美援朝会回答你的疑问。
如果不搞所谓的“自愿公/投”的话，那这就是正义的
你都能幻想越南加入北约，那你直接幻想越南出兵云南不就完了?疑问何来?
美国还真可以看看丹麦，从反对到光速下跪让美国购买格陵兰岛只用了一天你永远可以相信西方政客为了当选啥都干的出来
我们会选择越南公投加入中国吗，肯定不会，目标是惩戒那就只有惩戒，而不是像俄罗斯一样做着沙俄帝国的美梦去吞并他国领土，这套玩法纯粹是一百多年前的玩法
我觉得应该可以，总不能老是被动防御，等敌人拳头打脸上了才还手吧，既然是保家卫国自然是理所应当
制作精良 没得说
现在很多人都在贬低西帅而怀念扎总，其实以目前的眼光来看，扎总的局是必输的，当然，我为什么要这样说就要扯到俄国国家整体对于这个战争的决心以及扎总对于击败俄罗斯的战略了，最简单得说扎总采用了很常规的反侵略战争模式即“以拖待变”，就是让对手认为他们的损失大于战争的利益，标准的以弱胜强战略，但关键是俄罗斯不是侵略，而是生存，他们国内是真的在把俄乌战争当第三次卫国战争来打的，所以俄国的战略决心拉满，而乌克兰是小国，俄罗斯是大国，既然俄罗斯会选择用任何方式赢下战争那继续用消耗战来打那就是慢性死亡，这时候就该西帅上台了，开始赌博，即进攻，比如进攻库尔斯克，因为你不堵一定输，堵了有可能断臂求生，即拿下核电厂谈判，但即使西帅的操作已经很好了，他的各种侧面战术相当高超，但乌克兰军队不行啊，这是没办法的事情，所以换西帅实际上是一种无奈的选择，因为乌克兰是小国，弱是原罪，以目前的情况来看西帅也失败了，天平已经倒向俄罗斯，现在对于乌克兰的问题是还能剩多少地，以俄国目前还在增兵的前提下，乌东8洲估计都悬，再坏点尼古拉耶夫和敖德萨都要搭进去
其实西帅的操作并不好，就库尔斯克这一回，西帅的想法是对的，库尔斯克确实该去赌，但也只有想法是对的，在乌军成功进入库尔斯克后，西帅的正确操作是命令所有的部队全力冲击核电站，拿下了那就这次行动成功，没拿下就赶紧撤退，但乌军所表现的和22年哈尔科夫一模一样，执著于占地，没有确切统一的目标，跟一群无头苍蝇一样乱飞，导致彻底失去了占领核电站的机会。已经到了这一步那就该撤了，但还不撤，就让那几万乌军留在库尔斯克让fab500刷人头，红军城方向没人守，让俄军库库的往前顶
很奇怪，我一直不能理解的是，为什么俄乌在21世纪打仗，却依然在进行着大规模陆军的短兵相接？按理说在争夺完制空权后，就应该是像美军攻打伊拉克那样，利用空中优势打击敌方的交通、运输、通讯系统，切断指挥中枢，然后对敌方有生力量进行轰炸切割，最后打得差不多了才是陆军清场吗？为什么俄乌战争反而有种回到了上个世纪的感觉？难道俄军始终没能取得制空权？
空中力量炸碉堡所需是天文数字，以色列都做不到推平加沙，一切归根结底还是要靠步兵占领
因为双方在武器层面没拉开差距，所以就陷入了阵地战，或者是一点一点磨的状态
别说了，现在的美军自己都打不出来伊拉克战争那种水平了
 空中的话应该不至于吧？俄军不是有苏57这个五代机吗？美军再怎么说也不可能给乌军支援f22啊，总不能乌军光靠地面防空系统把苏57给打了下来吧？
不是，就那一件两件武器能改变啥呀，战争是两个系统之间的对决，还有就是你武器在厉害，你得去人地面占领吧，一件武器能代替人嘛
数量核心的是数量，俄罗斯那个穷逼，他打不出美国那样的富裕仗，照着伊拉克的那个战争水平，俄乌开战的当天就应该有几千甚至上万枚导弹划过天际，把乌克兰所有的指挥系统夷为平地。
//www.bilibili.com/video/BV15CqNYzErK/?share_source=copy_web&vd_source=b0b0636119572caa1ab6b7d5791d395d，钱没少花，没买到几件装备；而且大量装备需要升级换代
现在是没有，但是当年有嘛，而且哪怕是当年的美军想打乌克兰这种体量的国家的话，可能也打不出这种效果
当年不是因为虐菜局和体系作战的降维打击嘛[喜极而泣]，后期也没能维持住那边的占领，到俄乌这种体量的国家，装备没啥代差的情况下，感觉打不出那种效果。\n不过俄乌确实打的很抽象就是了[笑哭]
空地协同是个巨TM难搞的课题，说实话，这方面还真就老美强，中俄这方面的能力差老美非常多。
毛子没办法压制乌军的野战防空，同时毛子的电子情报能力不是一般的弱，比如开战前毛子的遥感卫星连十颗都不到，而中美的遥感卫星的数量却是上百颗不止，像中国还再增加数量，再比如预警机毛子只有七到九架，而中国却超过了七十架，美国更是远超过了一百架，像美国的EP3/8、EA18与中国的运8/9电战、歼16D，毛子不是落后一代不止就是根本没有，同样还是数量少得可怜
主要是电子战，双方都没有压倒性的优势，俄军开战之前其实就是想重复海湾战争的，首先打的就是电子战，刚开战的时候，乌克兰全境是处于断网状态的，结果马斯克紧急调动星联为乌克兰支援网络，这才有了乌克兰军队能沟通起来，其次是制空权，双方都没有隐形战斗机，导致战斗机一旦出现战场上就被打没，就连俄罗斯的空天军都用的是滑翔炸弹，隔的老远开始滑翔，这就导致准确率不高，经常能看见打歪的，现代战争中战斗机其实很尴尬，位置高了看不见地面，位置低了容易被地对空导弹给打，除了隐形战斗机，普通战斗机其实都没有太大用处，隐形战斗机的好吃就是不会被电子锁定，这样地对空导弹命中率就极低，这样隐形战斗机就可以对地面形成压制，这俩个双方基本都是均势，在无人机方面，乌克兰略微占优，人数和武器方面，俄罗斯略微占优，如果是同等兵力，乌克兰能局部取得优势，比如赫尔松反击战，乌克兰和俄罗斯兵力相同的情况下，乌克兰能压着俄罗斯打，但是还是那句话，双方体量和常规武器差距太大了，北约武器只能尽量拉齐差距，质量上乌克兰占优，但数量上俄罗斯占优。
只有在虐菜局能打出这种模式，你看当年俄军打格鲁吉亚也是速通
俄乌双方都没空中优势，什么炮火洗地，根本不可能出现
因为这是俄方对乌方加北约集团的旗鼓相当的战争啊，双方各方面军事力量都没有绝对的压倒性优势又怎么可能打成海湾战争那样的模式，只能说硬对硬的刚正面了
一枚精确制导炸弹需要100万 因为俄罗斯穷
俄联邦又不是苏联，当年解体时除了俄联邦就数乌克兰分到的装备多，苏联的野战防空数量和体系又十分完备，你说呢？
没钱呗，空军维护费用高的吓人
哪里没炸了，炸得干净吗，乌克兰基建什么水平20年前的伊拉克什么水平。而且以色列炸医院都有人洗地，俄罗斯炸发电厂都得挨骂，欧美声音就是比你大[怪我咯]
苏57列装有没有十架都不一定[笑哭]
开头和结尾就已经有三四层楼那么高了[委屈]
作者绝对会火，视频质量极高，火钳刘明[doge_金箍]
加油，已投币，期待新作品
其实我觉得你可以多讲一讲纽约村对于巴赫穆特的影响，感觉乌军在那里有很多没意义的投入，最后导致了崩盘
up下期的主题想好了吗？
先投币后观看
老板拖欠工资，还没米，等我有米了一定给up充电
up一个一个给评论点赞的样子就很喜感[doge]
[doge_金箍]厨子这些话是说给自己队伍的  烈度这么高他不这样说自己先被毙了  厨子就是巴赫穆特的瓦格纳士兵的发声筒
绍伊古\n我的弹药呢
不是送过去了吗
可叹b站的投币最多只能投两个。。。 这制作的精良程度、中立客观的程度在整个b站的俄乌up中鹤立鸡群。
中立客观？你可给爷整笑了，都把美军称为志愿军了，这屁股都已经歪到西海岸了。
定义上确实是志愿兵没毛病。
有啥问题
你有啥问题
你是不是对志愿军这三个字有什么误解？
期待你的客观作品，还爷呢，那些爷辛亥革命早打掉了
称为志愿军真没问题，朝鲜去大毛作战的也叫志愿军
 小学生就好好打你的蛋仔排队去，别搁着丢人了[辣眼睛]
是是是，不铺天盖地满视频夸你俄的，都是歪屁股，行了吗？[打call]
你们这些函件除了扣帽子人声攻击还会什么招.
有误解的是你这种境外人员吧
按你的逻辑不铺天盖地夸你美.乌.欧也是有问题呗.
志愿军和志愿兵在我国官方语境里的所指还真不一样，不知道你在这偷换什么玩意[呆]
666，一言不合境外人员，谁告诉你志愿军一定是要正义的？一个中性词还给你急起来了，西班牙内战时候苏联派遣的国际纵队是志愿军，纳粹德国派遣的秃鹰军团难道就不是了？志愿军本身就只是一个称呼，有正义的志愿军也有非正义的志愿军，连字词意思都不明白就在这里抨击别人，你还是打蛋仔派对去吧，别来丢人现眼[抱拳]
志愿兵不太对吧，雇佣兵还差不多。志愿兵不用钱雇佣兵有偿[吃瓜]
这场战争我估计今年年底就会结束
感觉难
很难 双方都还有有生力量 赌徒不输掉最后一笔钱之前是不会下桌的[OK]
不可能，乌部分反击力量都打进俄本土了，而俄也占了乌不少领土，停不下来的
要么不出，一出就是精品
这才是能让人心甘情愿充电的视频，感觉不充电都对不起自己。
曾经我仰望六级，而现在。我即将，加冕为王
马上要打红军城了[笑哭]
2024年初都说红军成告急，现在2025年了还在打
 做梦呢，24年初阿瓦蒂夫卡都没打完，拿头打红军城啊
现在乌克兰不缺炮弹了，如果再打一次绞肉机，胜负未定
 哪来这么多炮弹？你也太会脑补了
 欧美军工产能提升进展不大啊，难道你以为光靠一个棒子就可以炮弹自由了？
乐
你不看新闻的吗，乌克兰整个2023年都在要炮弹，俄乌炮弹比达到惊人的10比1，欧美虽然武器先进，但比弹药量就是俄罗斯的弟弟，最后还是捷克从非洲要来了80万发炮弹，整个欧美跟要饭的一样
红军村之战等着瞧吧
乌可不只是炮弹的问题，还有兵源短缺，还有俄军的战术也在调整，以前打巷战比较多，现在更多的是像阿夫迪夫卡一样搞围三缺一，而且乌主要也是靠援助，炮弹再多也多不到哪里去，以后的援助会越来越难找。
 这点能算不缺炮弹吗？
 俄军已经确保侧翼安全，现在红军村外围据点陆续失守，你哪来的信心？
拉倒吧，人家没有全力开动，如果真的全力生产 ，就俄罗斯联军那些发霉的炮弹不够看的
那为什么不全力生产呢，是不想吗？[呲牙]
为战争进一步升级做预备
那你觉得他们敢让战争升级吗？如果他们真有那个胆子的话，驻扎在敖德萨的法军早该出动了吧。
战争是否升级是和前线战况挂钩的，就现在乌军被平推的种烂样，不排除北约有更过分的举动，反正死的都是乌克兰人，和北约没关系
笑死，叫欧洲恢复能年产60万吨甲醇化工厂再说吧，
24年才攻下的阿瓦迪夫卡。红军城只是说红军城这方向战局不利，而目前是红军城已经被围了，外围战线距离已经不足5公里了。
对喽
你记错了，是8月夏天，不是年初
up主用了很巧妙的方式，在客观地陈述战场态势当中表达出自己反战的观点，这点我十分欣赏。很多时候一些“正确”的说教对人们毫无意义，只有在一个个鲜活的事例中，人们才会珍视来之不易的和平。愿俄乌和平，愿世界和平。
到目前为止，打了这么多年了，双方还是在顿涅兹克
局部战争就是这样，不是苏德战场那样大开大合，再加上俄乌菜鸡互啄，拿着高精尖武器打一战堑壕战。不过也不会太久了，政权的崩溃不是循序渐进的，而是一溃千里的。
不过很快了，目前俄罗斯距离第聂伯罗彼得罗夫斯克州边境不远了，大概只有差不多7公里
南线倒是终于快打出去了
 对wu来说应该算是全面战争
你就毒奶吧，马上就到第聂伯罗了，开心吗？
只要红军城乌再像巴赫穆特一样战略上出现失误打消耗战（本来有机会守，但现在已经迟了），然后只要俄在北约完全介入前打下伊久娒，你就看得到战线崩溃了
 别说鹅乌菜，北约更菜，乌克兰都能把北约打得找不到北。
久等了
怎么俄乌巴以这些，简中互联网的人这么喜欢为一个事不关己的事情站个立场，争得红脸互相谩骂，何苦来哉。\n\n斯拉夫人内战，看笑话就行了，说白了都不是什么好东西。
视频质量绝对上乘[打call]up主真的牛
Up再出一个长视频吧，留着代替春晚看[doge_金箍]
@春晚 春晚不要出了，大家不喜欢看你[傲娇]
牛逼！这就是我热爱B站的原因
必须支持up主[支持][支持]
好，下一个，是扎波罗热攻防战还是阿迪耶夫卡
扎波罗热[汤圆][汤圆]
看完了，看到最后哭了。哭的是美丽城市化为废墟，哭的是爱国英雄沦为炮灰，最无奈的是一切只是政治的延伸。愿世界和平，愿世界人民团结。
俄乌两国都面临一个问题，就是他们曾经的人民军队已经不存在了，俄军靠钱雇人打仗，乌军虽勇但也是帝国主义耗材。
乌军靠抓壮丁[脱单doge]
 你当兵役法是摆设？总有不遵守兵役法的人，当然要抓咯
中国打仗也是靠钱，啥都要花钱，打战本身就是非常费钱的
巴赫穆特才是俄乌战场的转折点，如果不打这场战争的话，乌军即使不能反攻也不会像现在这样防线四处漏风。巴赫穆特战役不仅葬送乌军大量精锐，还为俄罗斯争取了宝贵的空窗期，动员后方士兵，修炼苏罗维金防线，这样俄罗斯的优势就发挥出来了。
很棒，支持up主
主播主播，做到2024年底需要多久时间[脱单doge][脱单doge][脱单doge]
战役
巴赫穆特战役可以说是俄乌冲突的转折点，一举扭转俄军前期战场的颓势。此次战役歼灭了乌军大量有生力量。从而导致乌军23年夏季大反攻以及阿瓦迪夫卡战役等后续战役的失败。同时也创造了雇佣兵战胜正规军的经典战例。
即便是在地狱般的巴赫穆特，依然有躲在地下室内的居民煎熬的等待着战争结束，无论胜者是乌克兰还是俄罗斯。
原本觉得up主是个乌友，现在觉得其实是个悲悯的人道主义者…
我强烈希望俄乌给我们整个大活，没有大活，我上哪里看这么好的视频？
刚看完美国导演奥利弗·斯通和乌克兰导演伊戈尔·罗帕杰诺科联合拍摄的《火焰中的乌克兰》，就看到了这个视频。
做的太好了，真棒\n祝世界和平[给心心][给心心][给心心]
视频不错已3连！！！
有些人不如单纯说不支持莫斯科或者基辅，eu又不是不知道当年“闪电战”多搞笑，wu又不是不知道巴赫穆特基辅究竟表现怎么样。看不到历史语境的变迁，就知道套些理论公式，我就这么说吧，当年红军挺多普通人还以为进布拉格和阿富汗是再造国际纵队呢
这是哪家的部将，视屏做得很不错啊
这样的片子必须上B站第一名！
乌克兰在乌东死顶也是没办法的事，俄罗斯在当地有民众基础，大量丢地只会加强俄罗斯的战争能力
但这不是形势恶化，仍然死守的理由
看完不落泪的是这个👎🏻😿
你书看少了吧，这么脆弱还能看历史吗
看这种很平常的小意思就要落泪，从古到今那么多破事还不得血压爆了
😅😄😁😆果然你这个ip的人招厌，看来问身边的人不是个例，臭学历史的给你丫送战场上我看你还吱不吱声
你真是个底能😁
西尔斯基：这把尽力局，实在是带不动了
希尔斯基比较懂政治，知道该听谁的
俄乌冲突最强解说，早晚要百万播放
不管是什么样的战争，我都不想再发生了，愿世界和平永存！
但美国不让你和平 不然怎么卖军火
巴赫穆特从一开始就是一个死局，不论泽连斯基是坚定死守还是逐步后撤都能达到俄罗斯的预定目标，如果乌军后撤，瓦格纳也会狠狠咬着乌军的屁股疯狂要把对方拖入消耗战，更别说泽连斯基除了死守也没更好的棋，他得为政治观瞻服务
参考铁原阻击战
p2的话在21世纪显得多荒诞啊，也但愿一直是荒诞的。
这BGM是央视9台播过的俄罗斯的二战纪录片的音乐吧？
up主风格主要就是模仿伟大的卫国战争
对，视频风格都很像。
还是电视看的爽
先一键三连，等我明天吃饭再看[OK]
巴赫穆特战役绝对是乌军的胜利，不在于俄军占领了一片废墟，而在于兵力和时间上的。巴赫穆特战役至少打掉了对于乌克兰威胁最大俄军部队之一瓦格纳部队，还有就是严重迟滞了俄军对乌东三要塞的进攻，以至于战争进入了第四年现在俄军还在恰索夫亚尔打转。至于乌军精锐损失殆尽论，只能说要么它们根本不了解巴赫穆特战役后发生了什么。最多也只是说93旅损失严重，乌军真在巴赫穆特把精锐损失殆尽论那后续巴赫穆特反攻的部队是从亚空间来的吗？
对，梦里啥都有
对，梦里啥都有
战术上或许是胜利的，但是战略上是绝对错误的。为了巴赫姆特那么一个小城，把大量的预备队有生力量投入进去消耗殆净，就已经失去了战略上的主动权，人员不足的弊病暴露无遗。现在的乌克兰基本就是慢性死亡，已经没有机会收复多少失地了
 战略主动权，扎波罗热大反攻和巴赫穆特反攻不也是乌克兰得到战略主动权的象征吗？这些都是放生在巴赫穆特战役之后的，你这叫失去了战略主动权？
 这不是梦，这是现实。俄友们应该面对现实一下，现实就是俄军还在恰索夫亚尔打转而不是打到斯拉维扬斯克了
 这不是梦，这是现实。俄友们应该面对现实一下，现实就是俄军还在恰索夫亚尔打转而不是打到斯拉维扬斯克了
[偷笑]你真的好幽默，巴赫穆特之前掌握战略主动权的是乌军，巴赫穆特把乌克兰投入扎波罗热大反攻的乌军精锐大范围地消耗在巴赫穆特城里面，这批精锐本来就是乌克兰赖以继续作战的主力，你们乌友有点脑子没有，今天俄军攻占恰索夫亚尔，但俄军已经打到了红军城外围，就这样还能乌克兰赢赢赢，还挂着个广东IP，我都嫌你丢人
原来俄军已经打下恰索夫亚尔和捷尔任斯克了啊？我还以为乌克兰天兵真反攻到巴赫穆特了，还是看看远处的大诺和红军城吧家人们[脸红]
这种提到的内容弹出资料卡的形式第一次见也挺喜欢 不占时间也能了解信息
依然十分诚挚的希望大家都能看到最后的片尾曲部分！！\n本视频根据主观视角及相关资料制作，有误欢迎指正。素材均来源于互联网公开合法资料，且仅作为科普素材使用。
巴赫穆特×\n阿尔乔莫夫斯克×\n西尔斯基格勒✓
巴赫穆勒是最灾难的决策，比扎波罗热还致命的多\n苏勒达尔被瓦格纳轻易打下来后这仗就不能在打了\n就算要决战也必须选在一个更加合适的地点\n虽然这站堪比21世纪凡尔登，但乌克兰可没有索姆河和布鲁西洛夫\n直接导致了阿瓦迪洛夫卡的迅速溃败，不然最起码得像马林卡一样\n巴赫穆勒可以说是打断了乌军的脊梁\n这地方对于俄罗斯可能有点作用，但对于丢了双子城的乌军来说p用没有
没事，乌克兰不会投降，只要继续打下去，俄罗斯撑不住的。
乌克兰体量撑不了很久的
厨子确实占用了俄军大部分的炮弹，问题是那段时间俄军除了vdv，其他部队有能进攻的吗？第一批6个月的志愿兵都回去了，顶线的大部分都是新兵，能防守就不错了。虽然是残忍了点，但是好刀用好钢，你把炮弹分给防御部队，就没法进攻了。这事说明了普京对厨子、以及国防部的掌控力度没有想象中的好，以至于没法弥合两边的嫌隙。所以说演员最开始的计划是没错的，如果瓦格纳没上，乌军是有机会守住的，那么这将是士气高昂的乌军滚雪球的开始，援助也会加倍。
演员就是演员，为了捞钱啥都不顾
下一集是不是要来到扎波罗热大反攻了，期待！
emm说实话想要做大做强，还是抛弃掉亲谁的立场为好，及不亲俄罗斯，也不亲乌克兰，客观陈述事实就好
up明显亲的是战争中真情实在的人文关怀
并不站在彼此的政治立场表达言论，跟那个杰森比好太多了
我很好奇，你是怎么看出他立场的？
明显亲俄
没看出来
 因为他立场亲某个国家，所以比他远的在他看来都不客观。
看他说的话，比如说俄罗斯攻占某一座城市，如果这个人说他是守护解放什么的，他10000%都是亲俄的，因为收复和解放是国土，很显然，乌克兰的土地不是俄罗斯的
你咋看的up明显很中立
他明显亲鹅啊
 你们真的是离普，续航个视频说亲邬，这个视频说亲俄，真的是二极管爆表了
他是偏向于和平
假，现在吹俄英勇
你不能说守巴城错了，俄罗斯真实目的一直都是逼乌克兰进入决战。而乌就是乌龟壳战术，就是不出手。在形象一点巴城就是铁原阻击战
大哥他视频里还夸奖了乌克兰 前几期视频大为赞赏 你不能因为优势偏向俄军就骂他呀 不然他还做不做了 后面全都是了
巴城相当于门户，巴城并不大里面最多只有半个旅
后面还有恰索菲亚呢 相当于失去一号阵地 我们可以撤往后面继续防守
人加偏亲乌的[吃瓜]
本来就是这么防守的
 难以理解你的思维，我今天吹乌我就是亲乌明天吹俄那就是亲俄，你们脑子里是不是只装着屎和尿这俩还融不到一起？
因为你带着立场，所以你看谁都是带立场的[偷笑]其实up和我一样都是希望和平，反对霸权主义
人类在世界上的冲突是上帝给予人类的酷刑，\n而当战争的那一刻，即是铡刀落下的那一刻
25年特朗普上位，俄乌动向值得令人关注，到时候up主又有素材了，说不定可以追踪这场战争的结束[胆大党_微笑]
这是一部战争大片！把现代的战争的惨烈完全呈现出来了，残酷的绞杀也让我们不得不思考战争的意义，片尾曲是画龙点睛。
牛牛牛
泽圣要到援助了没
川普明确要停止战争了，等20日川皇上任再说。
四州俄罗斯铁吃，如果北约继续这么拉跨，第聂伯河以东都有被蚕食的风险
想起来去年10月绍伊古来珠海航展的时候，有哥们现场对这开大喊出普里戈任的著名台词[笑哭]
反思不是不是俄友乌友之间吵架 而是要重视战争 珍爱和平 天天看新闻看主播说俄乌 实际现实中比这惨的多 俄乌本是一家人 闹到现在这个样子究其根本就是自身不强大 内部分裂 我们要吸取教训 团结一切可以团结的力量 停止无意义的内斗 强大自己 避免俄乌悲剧重现在中华民族身上
不可能，两岸必有一战
没多少人喜欢战争，但矛盾到一定程度，战争自然就爆发了
俄乌是一家人就不会解体的时候成为两个国家了，苏联的征粮队可是导致了乌克兰大饥荒。
看来目前俄乌两军是地球上战斗意志最高的部队了吧。我军40年未打过仗，所以暂不鼓吹我军。
瓦格纳作战意志强，但是面对ac130和阿帕奇还是没办法
瓦格纳部队后面也有飞机坦克火炮支援的。
空天军，但是空天军当时怂了
没法不怂，没精导储备，靠铁炸弹硬冲s300即使是乌克兰的老式s300也是相当找死的行为
毛子就是装备太落后。居然能让民用无人机飞起来！
斗兽棋没绷住
他说的是哈沙姆之战，瓦格纳被美军打成0：300，不是巴赫姆特之战
ac130也就打一打没有防空火力的查理，碰上前苏东国家的野战防空就吃瘪了
瓦格纳也是有铠甲这种防空火力的
哈沙姆压根没有空天军的支援，重装备里也没有野战防空
Up辛苦了！从第一集一直追到现在，也一路见证了俄乌战场的演变。希望和平早日到来！
很难和平了，至少以后3年不会
烏賊從這以後一路破防到現在 哈哈！希望兩岸早日統一 俄烏早日統一
就瓦格纳的那种弹药消耗速度，给多少他们也会觉得不够呀，巴赫姆特的弹药已经是所有战线补充最多的了，150摩步旅在马林卡没炮弹也是靠着士兵去啃楼，也没瓦格纳那么多的抱怨呀。而且当时国防部已经知道乌军要反攻了，也要准备弹药防备乌军的夏季反攻。
进攻方没有炮兵洗地就很难有突破只能被迫去阵地绞肉。俄罗斯前期没准备好打长期战争后面弹药消耗巨大本身家底炮弹都快用完了也不可能都拿给瓦格纳用，乌克兰防守方只要进攻方没有炮弹洗地拖到阵地争夺跟巷战绞肉其实就跟俄罗斯五五开了拼的就是谁不怕死。
做得好棒！就像看了一集纪录片一样\nbtw这个口音好熟悉，是云南老乡吗
是哒
Up的片头颇有当年全景式介绍苏德战争的纪录片——1418个日夜的感觉，旁白一出现，味儿就更足了。三连奉上。
站在反美立场上我亲俄，站在希望大鹅多打一阵子的立场上我亲乌[doge][doge][吃瓜][吃瓜][OK][OK][嗑瓜子][嗑瓜子]
up您好，坦克的坦读作tan，不是躺克，如果可以纠正一下读音就太好了。[保佑][支持]
哈哈，老云南人了，口音整不过来[tv_笑哭]
哈哈，无伤大雅，好看爱看
个人感觉开头人名报幕那part要么删掉要么加上人物图片辅助，不然太枯燥乏味了[doge]
好嘛，牢粉[脱单doge]
牛逼啊
欢迎收看伟大的特别军事行动第八集一巴赫穆特战役！[饿殍表情包2_万穗爷][饿殍表情包2_点赞][饿殍表情包2_投币][饿殍表情包2_收藏]
多多支持作者！视频这样包牛逼的！[笑哭]
感觉这期质量有所下滑了，不知道是不是视频太长的缘故
视频做的真好
毛子还真没怎么亏待瓦格纳，你们看视频内容，瓦格纳就是不顾一切的甩炮弹洗地，就这弹药消耗量，除非国防部完全不考虑其他战线[笑哭]你要是国防部领导层，你可能还要想想自己送过去的炮弹去哪儿了
比较客观，没有神话谁也没有贬低谁。
不是哥我委屈啊，我准备睡了看见你更了，还一个小时这么长[大哭]，明天见bro❤️。
怎么感觉看的人有的少啊[笑哭]
淇淇都是这样，习惯啦
找到宝藏up了[支持]
我去，UP可以啊，大火大火
充电支持
纪录片太精彩了，已关注+三连。最近小红书来了很多外国人，希望作者可以在小红书上发布
下一期是扎波罗热大反攻？
苏联解体后遗产分赃不均的二次战争罢了
结合俄乌士兵肉搏战，实在是残酷
现代战场绞肉机。实属罕见
来支持了[doge]
个人感觉是俄乌版斯大林格勒
扎波罗热反攻则是俄乌版库尔斯克
催更催更[笑哭][呲牙]
本来是边打游戏边听的，结果不得不退出游戏认真观看了
佳作必赞👍🏻
德国国防军和纳粹党卫军的矛盾一直存在。在法国战役的武装党卫军们只有意识狂热，在军事素养上属实难看（党卫军第4“警察”装甲掷弹兵师在法国战役）约瑟夫·迪特里希作为武装党卫军大将，在初期被讽刺为拿着地图都看不懂的愣头青。\n在之后的时间里，党卫军不断吸收国防军新锐军官以及承诺在国防军掌控下，才完成了自己的军事素养训练。\n在政治的偏爱上，武装党卫军通常能比国防军的部队拿到更为好的装备，更大的编制，以及更优秀的兵员（武装党卫军的精锐部队们有着自己的独立招聘渠道，并不依赖国防军的募兵系统，而北欧兵员的维京师和法国兵员的查理曼师都是因为厌恶苏联而被ss招聘的优秀志愿兵，即使在战局劣势，也依旧能保有士气参与作战）
作为私人武装力量，不受到国防军管控注定了会被拆散。更不要说瓦格纳正在依靠人数和政治优势没有对国防军服软，反而在对线
几个月不更新就整怎么点？
u can u up[怪我咯]
这集有一钟头长，不知道大伙儿有没有那耐心看够。
炮火弧线[星星眼]
書友？
首先\n我沒玩原\n其次\n我只是在發表正常言論 -- 有一本战爭小說名為“炮火弧線” 我僅僅只是在詢問樓主是否在說那本小說\n再者\n你如果單憑對方玩什麼遊戲 使給對方扣帽子 黑稱\n那麼你和OP的唯一分別 就是不玩原
 书友
聽說快開新書了
不急，老书友都知道，神巫六六这个死太监开书幼苗期别去追，起码都有个百万字了再看
Www\n之前就有聽說過作者是太監了
死太监，就没几本书写完了的东西
笑死弹幕有句乌克兰是无人机生产大国
质量太高了，俄乌最耐看的UP主[打call]
厨子如果活着和苏大将配合，前线局势起码也不会这么僵
黄司令，我们已经坚持十几个月没看视频了，多更新几期也算对得起我们了，同意的兄弟给个赞让他看到！
片头有种苏联莫斯科电影制片厂的错觉[支持]厉害了
详细 客观。[嗑瓜子]
2025年   我预言老黄肯定有一期是 “红军城战役始末”
在战史区up里，等牢黄和欣哥更新\n牢黄这把先登
高质量视频
瓦格纳事件后不再关注俄乌战事，基本只看台湾邱老师的战线分析。
讲的太棒了👍🏻
欧洲软弱，乌克兰没了，欧洲老爷们还能睡得着觉？首当其冲就是波兰。
这段时间欧洲不是已经加大了援助力度了嘛。
俄罗斯有能力进攻波兰？顿涅兹克都没完全打下来呢[疑惑]
欧洲这么多年一直保持超低的国防预算，这也是绥靖的主要原因，不想打仗，普京看穿了这一点[吃瓜]
因为特朗普上台后，可能就没多少援助了，所以现在能给多少赶紧给
欧洲人过惯了福利主义的日子，因为有美国驻军，他们可以保持极低的军费水平，把钱转投入社会福利里去。说实话，对欧洲来说的确实没有军事威胁，一个乌克兰就能拦住俄罗斯的军事威胁，再不济还有一个比乌克兰强的多的波兰挡着，美国和中国对欧洲都只有经济威胁而没有军事威胁，非洲和中东国家对欧洲也没有军事威胁反而是移民问题比较大😂这种情况下换我，我也不会想花多少钱造坦克放那儿生锈的
所以川普不会让他们继续悠哉悠哉过日子[doge_金箍]要么多出钱，要么自己去面对俄罗斯[滑稽]
在冷兵器的时候，士兵最害怕的应该是弓箭破空的声音，马嘶长萧的声音，到了一战就是机枪，二战就是斯图卡，坦克，现代战争的话应该就是无飞机的嗡鸣声了
制作太顶级了，真的是每集不拉
我是你第一期就开始追的老粉了，必须耐性看完 我一口气看完的~真比那些 没啥干货上来就是意识形态组合拳的视频好 客观事实先行于立场之上 加油三连奉上 [打call][星星眼]
等了这么久，终于更新了[大哭]
终于啊
俄罗斯这一战即使赢了也是输了，因为马奇耶夫斯基这种人彻底把乌克兰从一个苏联加盟共和国捏成了一个民族国家。
想多了，在14年克里米亚事件之后，两国就彻底对立了，在克里米亚事件之前政客还分亲欧派和亲俄派，克里米亚之后就彻底没有亲俄派了。现在的战争其实也是当时克里米亚事件的延续
想多了，在14年克里米亚事件之后，两国就彻底对立了，在克里米亚事件之前政客还分亲欧派和亲俄派，克里米亚之后就彻底没有亲俄派了。现在的战争其实也是当时克里米亚事件的延续
然而恰恰相反，恁乌倒是把“小俄罗斯人”这个入土上百年的认同挖出来了\n至于说“乌克兰人”，总体战一旦失败了，这世界上还有乌克兰人吗[吃瓜]
乌克兰从独立起就拿反俄作为自己一个宣传口径，也被搞得自己多无辜
以后50年有没有乌克兰都不好说呢
战后有没有一个实权的乌克兰国家都两说
作者的创作太好了，令我在观看中几度哽咽
真心牛逼 文案牛逼 剪辑牛逼
但凡是以打政治战和要援助为目的的战争，基本上不可能成功，蒋介石已经证明过了，可惜的是泽连斯基硬是不信邪，还想要再证明一次，乌克兰打的好了，援助自然大把大把的有打的不好了，也只能全家去要饭了。正常打不行吗？非要把人头全部送在那个小地方[doge]
那么下一期做什么呢[doge_金箍]
越看越觉得是巨人尸体上的蛆在互相攻伐，俄乌政府的表现都可以以糜烂来形容，两边的人民也习惯于在这种泥潭里打滚了[藏狐]
一个小时居然就这么看完了，太震撼了
这制作水平都足够卖给电视台当纪录片播出了。
现代战争更需要的是服役十年的志愿役啊，这些人久经训练，战斗力有保障，两年义务役兵专业程度上没法比啊，志愿役兵除了贵没啥缺点[笑哭]
义务兵也有好处，就是方便动员，可以迅速补充兵员，动员以前当过义务兵的总比没当过兵的要强
我都等了两个月了，你知道我这两个月是怎么过的吗？[doge]
纪录片级别的水平
越想越明白国家强大有多重要，哪怕俄罗斯，现在也被西方卡住了咽喉，不敢想没有抗美援朝，我们会怎么样。
讲得真好，全看完了，当时就听说了残酷的巴赫姆特绞肉机，如今详细地了解了过程，很感谢up的制作
问下结尾的bgm是什么
最近的捷尔任斯克也没了，南顿的弗勒达尔，库拉霍沃，或者阿夫迪夫卡都行啊
“战争是场骗局，它以全球为舞台，以金钱为收益，以人命为代价” ——斯梅德利·巴特勒
00 泽连斯基在 2025 年新年报告里说，去年他们自己生产了 100 万架无人机和其他武器，乌军使用的武器，30% 自己制造，70% 靠援助
不是，100万架无人你是从哪掏出来的，2023年11月26日，乌克兰前线在X上不也表示乌军每月生产5万架无人机，俄军每月生产30万架无人机，并且乌军此类工程师只有4000名，想要达到俄军的制作水准还需要2000名此类工程师
3.1w
又造谣是吧，你看到的是不是小泽在简中作报告啊，还一百万都来了
我造谣，你但凡去看下他的汇报呢，B站就有完整版，还有翻译版，你要是懒得看字幕，还有AI中文配音版。汇报是不看的，污蔑造谣是必须做的。
这个汇报我看了好几个翻译的，也看了英语、乌克兰语原文，然后自己用翻译软件翻译了，都是100万架
小泽的报告[藏狐]
这些人总会从各个方向贬低对手
你所给出的不也是乌军自己的数据，而且很奇怪啊，乌军怎么还知道俄军生产30 万架
乌克兰前线是这么说的，是一个半官方数据，不过也有点抽象，可信度也不高，因为还自称过击毁了一套s500
为什么永远打不对普里戈津的名字，我查了俄语的发音，咋也不可能是任啊
怎么才20多万？这值200万的播放
没有多大的前线却有这么多乌军旅  战斗宽度够吗？还是说乌军的这些旅实际上人不多 实际兵力就团级左右？ 求解答
轮着上的，那会儿乌军前线部队基本都还能正常轮替，虽然厨子抱怨俄国防部克扣弹药、但当时俄方在巴赫穆特是有很大炮兵优势的
乌军一个旅普遍2000～4000人，乌军前后共有32旅参战共计12万人
乌军多数旅满编只有2-3k人，并且经常性不补充兵员不轮换缺编严重，况且乌军喜欢按营级规模抽调分开作战
乌军一般不是整个旅参战的，会拆解成营，轮替作战，看起来参战部队多，实际上同时投入前线的部队并不多
中间那段堪称艺术品
我要这币有何用？[加油]
up主整个视频都做得很棒，每次都会三连。但是明显能够看出不是很懂军事，这里需要说明一下。“弱”是永远胜不了强的，弱就是弱，强就是强，弱的一方不可能战胜强的一方，所谓的以弱胜强只是观察维度比较小而已，而且战争中不能简单得以兵力多寡作为战争强弱的对比因素，还要考虑政治因素、士气因素、外围因素，以及是否掌握战场主动权、制权等等。我军的军事原则里也明确指出，每役必须集中至少3倍于敌的兵力才能确保实现作战目的。所谓“弱”的一方也是不断积累优势因素变成了“强”，这样才能赢得战争！
弱是整体的弱，但可以集中优势兵力，在局部形成强
 是的，从俄乌冲突以来，整体看，俄攻乌守，但是乌利用机动和情报优势，在多次战役中形成了局部优势，库尔斯克反击战就是很精彩的一次作战。希望黄总能够把这个精彩战役做出来呦！@黄家守卫军
库尔斯克算是烂尾了如果进去打完一波后就撤出来确实完美[笑哭]
结果现在又让俄罗斯在库尔斯克形成强势局势。
弱是当时看着弱，随着军事理解的加深才明白奇迹是怎么创造的。比如长征时虽然我军兵力差很多，但是组织度和行动力是远超对面的。
确实精彩，乌军集中机械化兵力嗯冲库尔斯克的时候是俄军在南顿红军村及库拉霍沃方向冲得最快的时候，到现在库拉霍沃弗勒达谢利多沃全掉，2023年夏季大反攻出发点之一的大诺沃西尔卡马上被攻占，红军村四条主要补给线断掉两条，库尔斯克巅峰时期900＋平方公里的控制区只剩400＋，希望这样的反击战能多来些，最好再把那些新组建的150＋机械化旅通通四年送到布良斯克开辟新战线
从头看到尾，用心了的，文案很赞
最后的歌真不错 伤感
优秀的视频，站内不可多得啊
绍伊古就是个贪官，不团结一致对外！还搞内部派系！就像清朝满洲旗兵！最后战力都没了还得依靠湘兵！最后被怀疑了！
但是瓦格纳最后还是出格了，还得是有瓦格纳士兵知道家国立场，最后并没有那么多瓦格纳士兵去勤王
绍伊古贪了，但他依旧组织好了生产工作，为前线提供了源源不断的供应，同时还抽空建了座武装力量大教堂
感谢
[吃瓜]为什么感觉这期光在抒情呢，现役过程讲的不清不楚。
憋了个大的啊[支持][支持][支持]
乌克兰抵抗俄罗斯收复苏联强行划给乌克兰的土地，这是不对的，乌克兰这样做是在浪费时间白白帮助俄罗斯练兵。\n\n乌克兰应该早早的就把北约拖入战争中，西边的老百姓润去欧洲，每个月三千欧元低保花着，东边的老百姓润去俄罗斯，俄罗斯发房子给工作，\n\n应该把乌克兰腾出来地方人，让北约和俄罗斯直接干，俄罗斯军队一开始的拉胯程度，换成北约下场早把俄罗斯打败了，拿着战争赔款重建乌克兰就行了。\n\n现在好了，俄罗斯军队的毛病都治好的差不多了，日拱一卒的往乌克兰腹地打起来了。。。 白白死了那么多人，浪费时间。
俄乌刚打的时候我就这样说了，乌克兰粉丝都装看不见，无一人敢来与我对线，。
你从一开始就搞错一个问题，那就是北约一开始为什么要下场？\n一开始的一周只有乌在抵抗，后面北约才陆续提供装备。而且这种想法太奇怪了，先不说现在把人移走以后人怎么回来，让别的国家在自己领土上作战，日俄战争？
怎么能把邻居心甘情愿的和你一起救火，答： 挨着邻居盖房子。\n\n俄罗斯挨着波兰，一定很美好。
这一集片头绝对是参考了电影解放
从前只是听别人说巴赫穆特很惨烈，但是没有具体的认识，当这样的形势图和这样有冲击力的视频放在我面前的时候，我才深刻地意识到俄乌双方到底多疯狂
up最少值800万粉丝，视频做的太好了，从第一集开始看的，非常详细，也非常客观，期待更新。
我只看了两遍都感觉非常焦躁,仗打了快4年...
你要是从14年算还不止 战争不到一方打不动是停不下来了的
很好，我们不站在俄立场也不在乌立场，我们站在一个普通人的立场。
质量太高了哥
感谢up主，让我更深刻的认识到战争的残酷性，看完挺沉重的，愿世界和平。
存人失地，人地皆存，这个不适合乌克兰，乌克兰才多大点地，有多少退路，还有时代也不同了
为了一个小县城，送光了精锐，从此之后再难有如哈尔科夫那样的反击之力
小泽怕军队撤到基辅哗变失控[doge]
俄乌战争从宏观上讲是必然的，西欧与俄罗斯就像两颗恒星，而他们中间的国家就是围绕两个恒星的行星，当两颗恒星衰弱时，尤其是俄罗斯这颗恒星衰弱地更快时，受引力影响，中间的行星必然会被撕裂，而乌克兰就是那颗被撕裂的行星
引用说话内容可以不要配音啊 配中文语调都怪怪的 和整体基调比太突兀了
直接用解说的语调说也行啊
UP牛逼，让我明白了战争的残酷。希望战争赶紧停止，世界和平。
这一战给乌军脊梁打断了 ，9293128这些旅在这一战后都元气大伤
[怪我咯]
这跟看俄罗斯拍过的伟大的卫国战争是的哈哈，风格是真的好啊[打call]
特别关注了！
我靠
看爽了，质量还是一如既往地高啊[支持]
大制作
一场巴赫穆特，把战场上水平最高的两个将军——苏罗维京和扎鲁日内——给打没了，现在指挥的都是拉平这种臭鱼烂虾，一群蠢才拿着现代高科技武器打一战绞肉机烂仗，可悲可叹。
现在俄军指挥是莫尔德维切夫
MD,7万粉丝整了个70万的大活。[点赞]
这解放的前奏曲真的很激情
真的很好看！@鹏城杰森  感觉up可以联动一下
不太行吧一个是纪录片一个是讲战线的
在b站好久没见过这么用心的up了，以前的b站以长视频高质量为主，短视频火了以后b站质量开始下降了，像这种长视频高质量越来越少，支持up
最经典的就是卡德罗夫了，瓦格纳事件前好歹还去前线装装样子，瓦格纳之后说啥都不肯再去前线了，遇到敌军之前还会打两枪，之后直接就跑了。各个军头都怕绍一股和格拉西莫夫把自己的嫡系拉到前线送了
什么老蒋
前几天撞死在车臣部队手里面乌军库尔斯克反攻部队在下面可能不赞同你的观点哦
冷知识，前两天在库尔斯克反攻的其中一直乌军是被小卡的部队做掉的[doge_金箍]
[脸红]
关注了，好久没看长视频了
多多三连吧，这个视频质量太难得了
厉害了
终于更新了！
春节能在更新一期吗？就靠这个活命了[打call]
我去，防守比进攻阵亡多[笑哭]
火力相差大
瓦格纳打残了
俄军的白磷弹 和滑翔航弹造成的
没办法视频初期就说了这地不好守，军事角度来说就不该硬守这个地方，结果就是打成淞沪会战了，不能给对面完全推掉还要硬守洼地被进攻方高打低打啥子了
乌军的不可回复损失到底有多少\n巴赫穆勒这样的绞肉机最夸张也不过十万，咋感觉现在没有一二站那种几十万几十万的投了
一战二战都是百万规模的厮杀，现在俄乌只能算是地区冲突，还算不上全面战争
又不是希独睾的种族灭绝战争
所以一战二战才是 世界大战啊，毕竟都是牵涉到国家民族存亡了，全国总动员打仗了。俄乌至少俄罗斯还是部分动员状态，乌克兰也不敢下调征兵年龄到18岁，不然真的给乌克兰下一代人都打没了。
 二战苏德前线总兵力超过一千万了，到最后双方都开启总动员，跟现在确实不能比
反战是人类永恒的主题。
up主的视频质量是真特娘的高，比我在b站上看到任何一个up主做的有关俄乌战争相关视频质量都要高，太刁了[星星眼][星星眼]
面对战争说什么都是乏力的，生命为哪所谓的政治利益和安全不知道献上多少生命，而到头死得都是底层人，繁荣没有你，哭难尽是你。
中立，但是穿插一个宁死不屈的马奇耶夫斯基[呲牙]
勇气是人类最高的赞歌，不分种族，国家，地域，皮肤。
还有说法是被乌军督战队枪毙的逃兵[滑稽]
乌军督战队会让他说俄罗斯万岁？
不要那么在意
你无敌了
他们可以随意污蔑马奇耶夫斯基，但他们解释不了马奇耶夫斯基那决绝的眼神。
人类的赞歌就是勇气的赞歌，虽然我不认同他的价值观，但是不影响我佩服他的勇气。
保家卫国也能黑 什么玩意[辣眼睛]
联合国认证屠了东乌一万两千人。有亚速营自己上传的虐杀视频为证，包括剖腹孕妇。
联合国所有文件都有留档，联合国官网链接给一个看看？
你家波罗申科自己说的，把顿巴斯人用炮轰进地下室停水停电停发退休金，又不认了？
你自己提出的联合国认定的，我要文件，你给不出来一口一个我家的？说话总要讲依据吧，我说我昨天一出门就看见你的三个私生子，你就真的有三个私生子是吧
玷污人类的伟大勇气
因为是英雄，up的梦想不是
搞笑，我喷的是表面中立，视频中又拉偏架，难道俄罗斯就没有宁死不屈的战士?不仅保家卫国，俄罗斯的士兵还觉得自己在解放乌东百姓呢?
那这场战争里俄罗斯有没有宁死不屈的战士?
没污蔑马奇耶夫斯基，就问一句这场战争里俄罗斯有没有宁死不屈的战士?
到别国领土上宁死不屈，那叫负隅顽抗
俄罗斯不承认有乌克兰这个国家[怪我咯]
纳粹德国曾经也不承认波兰苏联等一票国家，不妨碍它被扔进历史的垃圾堆
你一定要火啊，不然我都会难受[大哭][大哭][大哭]
和平与发展对于我们来说，无非是一件稀松平常的事。可是对于某些人来说，却又遥不可及。这可能是人类的悲哀吧。[难过]\n最后感谢up主制作的视频，质量真的很高。[支持]
2022属于vdv，2023属于瓦格纳，2024属于114，展望2025[吃瓜]
开饭！
分享给我室友，说这个视频屁股歪了[笑哭]算了，好视频自己看好了
确实有倾向性，但我还是投币了
[大笑]不知道他的信息来源质量几何
你的室友屁股也不正[吃瓜]
28万播放，3万投币的含金量。真的很少看到这么用心的军事视频了
留到年夜饭看[doge_金箍]
评论区比战场激烈系列[doge]
好久没在B站看到质量这么优秀的“长”视频了，真正意义上的长视频，感谢UP
一键三连
巴赫穆特占比应该是2.5/1，这个可能性比较高，如果瓦格纳有足够支援，3/1应该没问题，
精彩精彩！
做的太好了[支持]，感觉有接近央视纪录片的水准了
久等了，各位！
我现在能理解为什么有些苏联人认为戈尔巴乔夫不是罪人了，解体那会儿要是真打起来绝对是超级灾难
戈尔巴乔夫是怀柔份子，那些想独立的国家一般国家领导人会出兵镇压，戈尔巴乔夫却选择不去镇压。苏联毕竟是靠铁血手段维持住的，戈尔巴乔夫软蛋一个
up主又复活了，好评!
巴赫穆特原来已经是前年的事了，真是时光如梭啊
感谢up,让我在豆瓣不可信的时代，产出让我在屏幕前沉浸一小时的作品。
[吃瓜][吃瓜][吃瓜]下一集打算更新什么
巴赫穆特是俄军用来给南部防线拖时间的，小泽为了给北约纳投名状自愿在那里耗精锐的命，他真的以为北约会亲自下场吗
啊！？？？太阳打地底地下出来啦！！！！？
大毛要加油 二毛也要给力 大帝福泽享不尽 哲圣恩情还不完 [doge][doge][doge]
老黄这么喜欢做大片,又有能力做大片.\n可以为114旅做个专题啊.目前全网没人做.\n去年114旅太吸粉了.
泽连斯基就是乌克兰最大的罪人，他必须为几百万乌克兰人民的死付出代价！
亚努科维奇才是[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
什么奇怪的逻辑，合着就得投降才不是罪人是吧
建议你进它主页看看  你就懂了
视频做的太好了
好久没看过这么好的长视频了，让我想起了很久以前在电视上看《伟大的卫国战争》的那个下午[支持]
感觉你是俄乌战争做的最好最仔细的，不像他们每次只是重复着新闻信息和数字，不管俄乌双方战局如何，他们都是活生生的人，请敬重他们。愿早日结束战争，加油。
愿战争中不幸的人们都能开心地看见第二天的太阳
说真的，之前看其他up主的视频或者看到更直观的战争场面都没觉得什么，可能是习惯了吧。自从看到你这个视频，浑身起鸡皮疙瘩，对战争的残酷一下子就敬畏起来了。
当时瓦格纳真是狂的没边，甚至拍电影《地狱尖兵》征兵，战术细节拍的非常好。但是也看得出来双方的技术和武器装备水平还停留在上个世纪，完全不是一场高科技战争，
现在俄军的信火一体的水平比《地狱尖兵》那个时候进步大的多，电影里的炮战真的是二战水平。。
比绝大多数官方战争纪录片好的多得多
乌军22年大反攻的成功来源于俄军的兵力不足，等到俄军兵力上来，乌军就没有胜利的希望了，另外大反攻中俄军的迅速撤退让乌军高估了自己的战斗力，同时乌军在巴赫穆特的死磕导致23年的大反攻一拖再拖，也侧面证明乌军在22年的大反攻中也遭受了严重的人力损失相对的俄军在22年乌军大反攻中更多的是损失了装备，那么23年乌军在没有兵力优势没有火力优势没有装备优势没有情报优势几乎没有什么优势下发起的大反攻大败亏输就是非常理所当然的事情了，我至今还记得一些已经消失的亲乌UP比如飞翔的荷兰人信誓旦旦的说乌军的西方装备能够以极高的交换比突破俄军防线。事实就是乌军连最低目标的托克马克都没拿下，甚至在托克马克20公里外就止步不前了，从阿夫迪夫卡战役开始，乌军基本上就处在被动挨打处处防御的态势，直到8月份进攻库尔斯克让俄罗斯丢了点脸，但是后果就是顿巴斯战线乌军全面败退，而占据的库尔斯克区域也缩水了50%以上，俄军在24年的进展就是从8月乌军进攻库尔斯克开始陡然加速的
影片剪辑有进步啊，越来越艺术，越来越有味儿了！
uP主目前做的是俄乌战争之中关于，军事战争情况最做的最好的人之一了，目前，B站无人能诉其右。不过uP主准备什么时候更新啊？不会又要让我等几个月吧？能不能加更一下？让我们在春晚也能看到。春晚那天我是真的想来点好素材下饭。
虽然更新慢，但质量是真高
正是因为质量这么好，才会希望他赶紧加更
质量很高的视频，配音和配乐都震撼到我了，是我迄今为止看到过最棒的俄乌冲突讲解视频，希望up继续加油！[打call]
牛逼
准备做饭的时候开始看，吃完了还没看完，讲得真好
这么优秀的UP主，这么优秀的视频，为什么不上个热门？
厨子一个从龙场出来的厨子，发家完全是靠的和普京的关系\n能力应该是有的\n可他的权力来源完全来自普京，效忠他的人也是因为普京\n更何况是瓦格纳这种雇佣兵，没有国家背景算个p，难不成你真有个合金装备？\n他唯一的获胜方法就是拉来绍伊古格拉西莫夫普京全来前线小半的时候射日\n就算他给普京打死，那绍伊古照样能得到合法性
是的，哈哈。 穷人乍富就飘了，忘了本了。人性的弱点没办法。
你的视频质量极高，有好几个我已经看了好几遍了，完全不像一个新人的作品，我感觉是像某个大佬下凡一样。
我觉得普里戈金应该学习一下某些民族企业的营销模式，不给弹药就给格拉西莫夫和绍伊古扣西方奸细的大帽，然后卖惨，组织水军
闹麻了，扣大帽也是底层互扣，往上面扣是怕s的不够快？[抠鼻]
他们那个位置用这个手段就显得低级了[笑哭]对面是什么货 互相都太清楚了
结尾看得真难受，无人机投弹血肉横飞[大哭]\n“你们的敌人在基辅和莫斯科[大哭]”
你们这些俄友，乌友能不能别当显眼包了，没人想看见你们，只会打嘴炮，真支持上战场啊，再不济亮出捐款记录[抠鼻]
闹麻了，你看足球的时候还不能有支持的一方了？[抠鼻]也没见你下场踢啊
你不是决策层，或者离决策层远说不上话，就没必要支持谁，没有任何意义，我们普通人本质上就是谁赢跟谁嘛[吃瓜]，毕竟没有改变现状的能力。
笑死了还支持 没有人会在乎你支持谁别把自己当回事
对于俄乌冲突，有多少中立的人会看这个视频？有鹅友乌友扯皮不是很正常的事情吗？
中国，自杀式无人机不存在的
开饭[呲牙]
终于等到了，太爱了，非常
啥也别说了，下一期就2月24号更吧[星星眼]
开饭！！！
哎，这不除夕夜的节目单就有货了[doge]狠狠攒一起看
已三连支持up，看到最后，希望我们珍惜和平，敬畏生命。他们不是一串数字，是活生生的人啊
官方纪录片也不过如此。
坏了我已经吃过饭了[笑哭]
三连支持up，提个建议，解说时涉及专业名词在左上角弹出的释义，如“接力链”的内容最好精简一些，大段文字要求观众暂停阅读影响了体验，简单解释一下对观看体验会比较友好
[doge_金箍][doge_金箍][doge_金箍]
下一期《鏖战阿夫迪夫卡》
不对，应该是《奇异搞笑扎波罗热春夏秋冬大反攻》
巴赫姆特之后是什么
up主都怪你，本来今晚要节食减肥，你这一更新，立马点了烧烤，让我减肥大业毁于一旦。
卧槽！盼星星盼月亮啊[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]
真希望下一期能在除夕出
巴赫穆特乌军新兵蛋子多，被打懵逼了
老黄你知道我等了多久吗[星星眼]
片头老电影的画面感
致敬了苏联电影《解放》的片头曲
[给心心]
心痛❤️‍🩹
666[doge]终于来了[doge]
冬天冷了 穿个外套看
[doge]
总有人一直在类似的视频下刷，世界和平\n世界和平，战争只是表面现象\n非洲没有战争的贫穷死地，人的生活从来没有比战场更好，都是一样的绝望，这种绝望还更长久，更痛苦\n\n世界和平，不如世界没有剥削，不如将赤旗插遍世界
太好看了，看完了忘了三连，现在回来重新给你一个三连
三连再看 成为习惯
我将立即开饭[喜欢]
幸好还没吃饭，现在就看[doge][doge][doge]
虽然up观点偏乌，但是绝对合格的军事up。我在柯基只能看到战线，在262只能看到对鹅友的愤怒，但在这里，我看到了真正的评价军事的，能被鹅友认真思考的乌友。我这个e友没任何话说。[打call]\n我始终觉得，只要鹅友乌友用战线说话，双方就有可谈的东西。而不是单纯的谈论一个战壕的英勇[笑哭]
是是是，这下up又偏袒乌克兰了🤣
[辣眼睛]人家评论说up偏袒了吗
毕竟ds信息源都能打成亲鹅的
上边还有个评论说他亲俄来着，绷不住了
管他呢，在我看来是乌友，在乌友看来是鹅友。但只要军事讨论的东西不出错，能大致反映情况，至少各打五十大板就行
来了来了，万众期待的巴赫穆特战役总于来了，这场战役被称为绞肉机。
P2好評
[doge]
养养弹幕再看[doge]
太强了，看的真的很爽，第一期开始就能感到相当值得观看，没追错[碧蓝航线2020_加油]
//www.bilibili.com/video/BV1S14y1A7gx       赶紧来洗啊小乌贼们
我会为你以后发布的每一部视频投币，请坚持创作下去，愿世界和平！
蟹蟹[脱单doge][脱单doge]
在那个2023新年倒数的后面不要那句“新年快乐”，而是接上基辅和巴赫姆特深夜的防空警报，我觉得这个会非常震撼
瓦格纳一群拿钱办事的雇佣兵仗打得比正规军好，但是和俄军不和闹矛盾[笑哭]。\n巴赫穆特在政治上算是成功的，但是是战术上的失败。双方付出了很大的代价才结束这场战役，瓦格纳精锐和乌军精锐大部分都死在了这里。
就冲老毛子饿死几百万乌克兰人，乌克兰人也早就想干了
这天下不是五胡打下来的？
当时二毛的乌克兰和波兰领导瞎搞是主要原因
毛子主观上并不是故意要搞死二毛，当时斯大林急着搞工业化，逼着苏联全国尽可能拿出粮食换取工业设备和技术。乌克兰粮食产量高，配额要求大，但当时二毛领导隐晦当地的真实情况，又不能让上面减少上交的数量（有选择的说了些，但上面不信），最后杯具了
看到老黄更新，不由的轻哼了起来
巴赫穆特就是个纯粹的政治战。就战略价值而言，在俄军丢失红利曼的情况下，巴赫穆特远不如战前几个月前那么重要。就防御难度而言，它也不如身后的恰索夫亚尔。甚至政治意义，也是泽连斯基亲自赋予的。
这视频做的是真的优秀，这才是真正的男人该看的，这才是为将来的战争提前做好心里准备的示例，中华青年就要像这些英雄一样保家卫国[支持][支持][支持]
一如既往的高质量[星星眼]
“塌方”那期的片头也很优质，仿佛回到了小时候看伟大的卫国战争的日子，up会不会考虑返场[星星眼]，或者做同类型的？up能在借鉴的同时有所创新真的很优秀。即便立场不同的人也许会有摩擦和争执，但不可否认，up的作品是难得的精品。在这个短视频“野蛮生长”的时代，up能静下心来，收集资料，细致剪辑，可谓难能可贵。望做出风格，越做越好。
哪一期塌方了？？？
蟹蟹哈[爱心][爱心][脱单doge]
就上一期，哈尔科夫哪集，封面上有“塌方”
做的好好[打call][打call]乌克兰守卡索夫亚尔这种事情二三年干就很好，现在就太迟了，直接转进到顿河君士坦丁诺夫卡吧，毕竟看上去托列茨克和卡索夫亚尔都要没了
但敦和君士坦丁也是低洼地，跟巴赫姆特差不多的
三要塞之一，还是好守一点
质量太好了，我要充电
非常感谢[脱单doge][脱单doge][脱单doge]
终于更新啦
[tv_可爱][tv_可爱][tv_可爱]
抛开立场就当是个策略游戏，我要是泽圣，感觉很难赢，而且守不守都要挨骂。首先本身实力就不如俄，现在200w伤亡对俄45w。难道为了士兵生命放弃防守，现在去跟大帝下跪说之前外面人多，我不打了当你小弟然后大帝就心善就撤兵了？还是说打持久游击站，保存有生力量，赌俄吃不下整个乌克兰。美不可能下场跟俄直接对抗，倒是中可以考虑趁机拿回北方曾经的土地
游戏里防夺也不是马上把城市丟了吧？
时间打的越久，收回失地的可能就越大，很简单，🇷🇺在消耗他宝贵的男性人口，以后可能只有妇女和孩子守卫国土了。
哪里的阴间注水战绩？
欢迎提供正确的数据
200w？
你先你找来的数据给我
真的200w对45万早打完了
你可以说正确数据，查到俄是45w左右，按1：4换算，俄实力本来就比乌强
兄弟，200万你知道什么概念吗？乌克兰跑了2000万，先不说2000万里面有可以当兵的
就4000万人口来说，他有500万可以当兵，跑了2000万，里面肯定有几百万
按照你的算法的话，乌克兰只有几十万的人可以当兵的，他前线有几十万人那他就没有兵了
你可以提供正确数据呀，如果包含伤的逃的投的，那200w够不够呢
必须三连，up值得[doge_金箍][doge_金箍]
下一期做什么呀
希望做阿瓦迪夫卡吧
先是扎波罗热，然后再是阿夫迪夫卡，但我更希望作者做巴以冲突
感觉阿瓦迪福卡可能讲不了太长的
那就马林卡吧，毕竟打了很长时间
巴以冲突没啥经典战役，没啥意思。
干脆搞一起讲吧哈哈，算是红军村战役前的铺垫
扎波罗热没啥大战果呀
你这个ID是楠姐嘛hh，书粉
应该可以，加的范围也符合视频时长\n阿瓦迪夫卡+马林卡+奥切列季涅+夏季攻势+弗勒达+南顿涅茨克攻势
阿瓦迪夫卡，扎波罗热反攻，即将可能出现的红军城战役，还有乌克兰打的库尔斯克战役，俄军苦战的恰索夫亚尔战役这些都能做。
UP主在别人评论下说了，做乌克兰大反攻
2023年南部大反攻
托克马克震惊世界的一拳
up的视频质量非常好，讲解条理十分清晰。点赞。战争真的很残酷啊，为什么不能和平，为什么，背后是谁在撺掇着一场又一场的战争
我同情乌军和乌克兰平民，包括阵亡的俄军和俄平民，他们都是战争的受害者，反战都是我们要做的。但是——我并不同情乌军领导层，或者说正是他们造成了今天的一切。选上寡头、天然气公主、喜剧演员这些人，可以看出乌克兰人民的政治素养极差。但凡他们选上来政治家，都不会在2022.2.24前由泽连斯基说出来“请给我们俄军入侵的理由”这句话。压根没有前瞻性
必须狠狠充电
非常感谢[热词系列_干杯]
老黄我爱你
[热词系列_对象][热词系列_对象]
充了6b以表致敬🫡
[滑稽][滑稽][滑稽]
为什么只能投2个币啊
三连观看  等你等到我心碎 以为不更了 今天打开真的 爽炸了  up  10万牌牌我看你是轻轻松松
[tv_色][tv_色]借你吉言！
睡觉可以听这个新的了
[奶茶干杯][奶茶干杯]
愿世界和平！[拥抱]
愿世界和平！
一开始，我赞叹这视频做的太牛了。从画面，配乐，情节，节奏，太厉害了。\n看完，我已经忘记用以上这些标准去评判它了。它就像带我去巴赫穆特绞肉机逛了一圈，就给我了PTSD
刚来啊，等你半天了[doge_金箍]
终于更新了[笑哭][笑哭]
终于[热词系列_上任鹅城]
还中立呢？对乌都是好的，对俄都说坏的，白磷弹谁先用的？怎么不讲乌用白磷弹啊？
米国也没少用
先投两个币以表敬意[打call][打call]
俄乌打这么久，也是够惨烈的。看士兵自己拍的视频，规模小烈度高，最要命的是精准度太高太致命，对士气杀伤太大了，精锐和大头兵一样面对无人机束手无策，希望咱们尽量不要打仗
视频质量太高了，做出了b站以来第一次主动投币支持，通勤路上听着令人陶醉，加油up，不用管那些杂七杂八的评论，政治立场，昨天已然是历史，明天仍遥远，把握今天，活在当下，努力加油
终于更新了[打call]
也是恰到饭了，祝up越来越好[打call]
打了快三年了。up不如在三周年发一个1小时22分的视频讲解一下这场战争的前因后果吧。从乌克兰的诞生和成为苏联加盟国。以及克里米亚争议，俄罗斯和欧美对乌克兰内政的干涉导致的颜色革命与顿巴斯战争。毕竟战争是政治的延续。政治是历史的延伸。
你是真不想up活阿
想知道前因后果看一下普京支持率和他发动战争的时机就行了。总有人把普京当成俄罗斯，国家拟人化太恐怖了
 有人讲了，参考萤火社。自我阉割差不多得了
b站有很详细的乌克兰认同产生过程的讲解，所谓新俄罗斯人、小俄罗斯人、乡下人乌克兰人，是怎么凑一起变成乌克兰人的。
 我意思是up天天熬夜才两月一更，你还让他加更。他人不麻了。没办法你们这帮人见人就扣帽子，已经无法正常交流了。只能祝你们呆湾永远No.1！
克里米亚一直没争议，解体后也不是争议领土，是突然间被搞走的
 一边说别人扣帽子一边又说别人是呆湾 这双标玩的真6
和你们白鬼子学的双标，咋了？
虽然推荐其他up视频不好，但是还是推荐一个视频，里面讲的是普京对这场战争的原本设想以及战争的走势和未来的展望，视频名字叫《沙皇2024》
感谢up爸爸
兄弟们来个b劵充电的方法，不会弄
点击up主头像进主页后，头像旁边有充电两个字，然后点击，就可以充电了[星星眼]
要先进大会员界面领取b卷，然后去充电
为了牢黄的十万粉丝认证牌\n我四五个号都关注你了
[大哭][大哭][大哭][爱心]
做的太好了，已三连支持，我也想过年看到下一集，虽然不太可能[笑哭][笑哭]
艱苦卓絕的抗戰
其实道理比较简单，就是瓦格纳玩的田忌赛马，瓦格纳的战术就是囚犯炮灰送死吸引乌军火力点，然后真正精锐的瓦格纳老兵再去解决被炮灰探出来的火力点和人员，所以实际上乌军对瓦造成的大量杀伤都是囚犯炮灰，他们对囚犯炮灰能打出高交换比，但随即失去了弹药物资，疲惫不堪暴露位置的乌军守军马上就会迎来瓦格纳精锐的攻击，这时候乌军的上等马和中等马就会被俄军之前的下等马炮灰攻击变成中等马和下等马，随后还没恢复成上等马，俄军的上等马就会攻击被削弱的乌军\n所以网上提到俄军使用人海战术，不顾伤亡都是真事，只不过俄军不是傻子，他们不会用格鲁乌和精锐伞兵摩托步兵去送死，他们用的就是囚犯炮灰和少数民族充当炮灰，然后后续精锐部队突破的战术，不人道，但性价比高
巴赫穆特之战撑死一比一.没有什么让乌军伤亡极度惨重.数十个旅是整个战线的.巴赫战区只有不到5万乌军.其他的在周围打击罗刹正规军呢.鹅粉拼命高超.完全就是在搞笑.巴赫穆特城区更容不下数万乌军驻守.罗刹虽然火力十足.但是瓦格纳消耗丝毫不比乌军少.也消耗了很多的精锐
是是是，巴赫穆特乌军大捷
啊对对对.95号大豆油吃多了就是这样.继续做梦吧
偏偏要这样打消耗拼不过俄罗斯的
乌克兰在巴赫穆特和扎波罗热之后怎么长时间都是防御和被推进？好不容易攻击库尔斯克结果一次比一次拉是不是泽连斯基心善？
但凡乌克兰在这死的人少也不至于扎波罗热那里的一个罗博季涅成了宇宙中心，库尔斯克的苏贾成了宇宙中心二号[滑稽]
反正是你没叠赢麻了是吧，先把洛杉矶山火灭了再说吧
巴城顶多半个旅，对于后面那个城就是门户。是必须守的，每到一段就会换防。只有换防的时候人数最多。
是俄罗斯经不起了，巴城主要目的是逼乌克兰进入决战。而乌克兰就是占领高楼拆小房子。瓦格纳可是北极熊亲信旅之一。真正让乌克兰放弃的一直都是缺少战略轰炸
没错.这个巴赫穆特根本就太小了.无法容纳多少部队.就算一天轮换三次也消耗不了多少，
 噢一直说扎总要兵变来着，结果是谁兵变了呀？这场兵变对这场战争和俄罗斯国内造成了什么样的影响捏？
[doge]诶，俄罗斯那时候都四分五裂了，乌克兰怎么还是没拿回巴赫穆特，是因为心善吗？
瓦格纳兵变了直到如今前线还有瓦格纳，讽刺吗？[滑稽]
 嘿嘿，旧瓶装新酒，此瓦格纳还是那彼瓦格纳么？跟着厨子兵变的瓦格纳们也在前线呢吧？
 噢双方交火那么激烈，厨子是怎么能匆匆宣布占领巴赫穆特后记u全身而退的呢？真的没有乌克兰人的同意，瓦格纳就能全身而退么？至于什么拿回巴赫穆特，难道现在巴赫穆特在俄狗的控制下么？驻扎了多少兵力呀，怎么还不向双子城炮击是因为大弟儿又心善了？
兵变了，然后乌克兰就有资格拿下巴赫穆特？
那乌克兰现在的兵还是以前的兵？
 对亚乌克兰的现在的兵还是保家卫国的国防军呀你不知道吗？
 拿下巴赫穆特废墟干嘛？这一片废墟俄狗不也不敢占领布置防守和炮兵阵地？谁去驻防都是对方炮兵快乐轰炸的目标，那算什么打下来呢？
厨子病变甚至没了也没法有大规模进展，乌克兰真厉害
泽连斯基真有你这么看开的话，为啥在后面的乌克兰大反攻里又派人海去冲击巴赫穆特，在进攻库尔斯克的行动里，为什么？明明知道返工会付出巨大的代价，并且没有多大的收益还要返工，导致一天死了上万人？难道这是因为爱情吗？[滑稽]
巴赫穆特该守，但是不应该守那么久，我原以为到224周年或者周年后一个星期就应该撤的。\n后面时间在干什么真是无法理解。\n5月份弹药库连环爆，扎胖受伤，拖到6月每个人都知道要打哪里了才进攻。\n这段时间对得起守巴赫穆特的将士么
纵使我支持俄罗斯，但我想说，英雄无国界，为了保家卫国而死的，都应该得到安息[再见]
科普一下，视频里说的Omega-3和Omega-6的确是好东西，是属于多不饱和脂肪链的成员。感兴趣的百度搜索“不饱和脂肪酸”就行。总而言之，对所有人都有好处，目前没发现任何负面效果（只要你买的是合格产品）。\n\nPS：我怎么记得我学的时候是是叫“Δ3，Δ6”呢？[疑惑]
[大哭]34年前他们都同一个国家，俄乌合作，做出先进的大飞机，大号的航空母舰，可仅仅34年他们就是开始相互屠杀！你说这是为什么！
彻头彻尾的帝国主义战争
有一种看cctv7的既视感
牛
谢谢 up 主的视频
这个质量是真的高
本是同根生，相煎何太急？
不知道后人会如何讲述这段历史，只希望未来还会有人去记录这段历史
我的观点一直没变只想说一句，世界人民大团结万岁。
作者还不快睡觉
看完之后胸腔竟然有一股很闷痛的感觉。这一期视频实在是太沉重了。
币比赞多系列[doge_金箍]
不要告诉妈妈我在巴赫穆特...........
[大哭][大哭][大哭][大哭][大哭][大哭]
老黄，真不错，一如既往的反战，让人期待之后的更新
片头苏联电影解放
弟部今日仍在拖更
已关注投币三连 我是个懒人 一年能投币的视频不超过五个 up做视频的质量和品味值得称赞
请问下期节目合适更新呢？[吃瓜][支持]
很奇怪，为啥老那几个在刷屏md一禁一大片😅
大帝老了，连谁是自己的盟友谁是绊脚石都看不清了
令人感叹
所以巴哈姆特 哈尔科夫这些大城都在谁手里啊？两边各执一词，吃瓜群众不懂啊
46
巴赫穆特战役是俄乌战场最关键的一役，其不止表面上的军事交锋，幕后的经济交锋和国际政治交锋更是激烈，为了赢下这一战，东大都出了不少财力和政治力量，所以才有了俄罗斯的最终胜利，可以说这一战是五常首次全方位的交锋，巴赫穆特战役绝对能载入世界各国的军事教科书。
终于来了
我都不知道乌军当年哪来的信心搁那地方跟俄军绞肉拼消耗。
三连了。想你了，牢黄[汤圆]
伟大的卫国战争的完美续作 up太棒了[打call][打call]
泽：我要把精力放在军事上
三连献上，很好的视频[OK][OK]
还没结束呢，纪录片都出来了？？
Up做的真的好，加油！
俄乌战争现在什么情况？很久没关注了
俄军快恢复2022年春夏之交的进攻势头了
哎\n用一把贴着IG S8的AK击穿了贴着The Shy头像的防弹衣
当科技无法拉开阶梯式差距那么战争的比拼最后比的还是血肉意志
俄情報部門是最大敗筆
睡了这觉，战争还会继续。
终于等到了[星星眼][点赞]
up好厉害！！！
做的真好[打call][打call]
怎么把斯大佐这个憨批的评价搬出来有点抽象了
无人机，21世纪的斯图卡咆哮
看完了，无论是这个系列，还是已经打了两年多快三年了俄乌战争，还是希望早点结束的好，希望和平早日到来
这开头有点《解放》的感觉…
真·纪录片
不知道UP有没有兴趣专门做一些黑海战役呢[思考]感觉这个非常有意思[doge]
这风格太像纪录片了
三连支持up主
背景音乐是啥，
音乐大多来自纪录片《伟大的卫国战争》
愿世界和平！非常高质量的视频
真正的英雄。这是男人的最高巅峰
地狱尖兵
硬币X2
有种看加里森敢死队的感觉。
终于更新了，等到心碎
千呼万唤始出来。。。
真好啊，这视频做的
上一个那么惨烈的战役还是萨拉热窝围城战
等会，我得先看看地图，巴哈姆特在哪
三连了[打call]
好家伙！！！伟大的卫国战争？？？
俄罗斯还是厉害，乌克兰全部起来也没有阻挡俄罗斯的进攻，泽圣有事没事还微操前线。[吃瓜][吃瓜]
太震撼了
很庆幸我的背后是六代机，双航母舰队，世界第一的工业大国，世界第二的经济大国
好久没看到这么过瘾的纪录片了[给心心]
已三连，别不识抬举
支持一下up，视频做的太好了
講的太棒了
瓦格纳牛逼，阿婆主牛逼，视频精良，俄军必胜，愿世界和平
太好了，看完了，还要反复观看
而在24年的库尔斯克战役中，乌军继续延续了他们在巴赫穆特的错误，红军城前俄军几乎没有遇到一个有效抵抗的城市与村庄，这就是小国的悲哀。倒带至2014年甚至更前面，小国不思自己的地缘地位，最终也只会落到如此的下场，但是反过来说，这样的国家在庞大的宣传攻势与背后的颜色革命面前又有什么抵抗能力呢？
我一直在看@鹏城杰森 杰森更新的战线图，红军城前线最近丢的快一些，之前还是拉了几轮风箱的
海湾战争让我们开始幻想起新世纪的现代战争会是怎个样，俄乌有给我们带来了现代战争新的奇观
唉 政客握手言和，商人盆满钵满，母亲在碑前哭泣\n战争是残酷的，死神镰刀无情收割这些生命。\n巴赫穆特，泽林斯基为了政治目标固执己见，坚守巴赫穆特，使得乌克兰有生力量被大部分消耗，再无翻盘可能。而俄罗斯大部分消耗的是囚犯，和雇佣兵。
时隔两月，终于更新了
就当时来说瓦格纳可以说是最强的，毕竟成员构成太妙了
好家伙双月更博主[doge_金箍]
鉴于普里个金及其一众瓦格纳高管已与2024年不幸牺牲，建议在这些人名上加上方框以示尊重。
找了很多关于俄乌战争的视频  没想到一个小up做的纪录片比官方还牛  真的震撼
过年了
真不怕死的只是少数人，大多数人怕死，但更怕自己不去，家人受到伤害。或者说比起生命，其他东西对他们更重要。
开饭，必须立刻开饭
第一次感觉这战争烈度这么大
普里戈金：这次巴赫穆特的决战，把额们瓦格纳的老本都搭上了。你们在前线打仗哩， 跟我要的枪 ，要的炮， 要的无人机，额都给，要什么额给什么。额只要一样，地盘！
一切都是乌克兰的选择，但凡他懂得什么叫左右逢源也不至于走到今天这一步
牛牛
下一期就是年后了吧[大哭]
太残酷了
像看老电影一样
乌友大多什么成分，简中互联网早就有定论的一件事。
这时长这质量，太强了[哦呼]
已经很接近专业团队制作的纪录片水准了，真希望你这个系列每个视频都能尽快播放量突破百万
大制作...........太熟悉的片头了[doge_金箍]
@尤格德拉西尔
愿世界和平
做的真好
居然没有收费，棒[支持][支持][支持]
宝藏！！！UP，谢谢你
终于来了，等你等的好苦啊
[支持]
加油[爱心]
BGM小声点就完美了
大家不要只看到战争惨烈，应该思考战争是如何暴发的，西方通过用钱收买的少数人上街闹事，推翻选举政府时，绝大多数的人认为事不关己保持沉默，之后只能被裹挟和俄对抗，被迫着参与战争。美国普通人认为LGBT人群有聚会、游行自由，放任不管，最后LGBT入侵校园，家长发现自己竟然无权去管自己的孩子变性。中国男人从小被教育让着女生，结果现在社会上闹事的绝大多数是女人，她们当牛排然后拼命的羞辱中国男人。哪个社会都是会闹事的人有奶吃，当今世界沉默不是银，雄辩才是金，没有什么是事不关己，发出自己的声音，才能维护自己的权益。
你不会觉得在某个地方你能随便发声吧，喝多了？
t型锤警告⚠️  闹麻了
一个字：爽[打call]
我一年都不舍得投几个币，留下了两个[笑哭][笑哭]
意犹未尽[大哭]
忠诚！！！
第一次充电
堪称电影的纪录片。无论是个人还是团队，都值得一键三连
感觉美国怎么也有点要扩张的意思？这世界真的看不懂了
这水平太高了[大哭]
太中立了 第一次见到这么中立的  俄军士兵和乌克兰士兵全部都夸奖 让我想起了之前我看到一篇帖子讲的是乌克兰第一个英雄 当时我还夸奖了两句
UP做的视频是越来越长了，质量也是越来越高了，突破十万粉的目标不远了，2币已投，望UP下一期速更~[打call]
怎么感觉风格很想我之前看过的那个苏德纪录片
精品
请问P2的音乐叫什么？
//b23.tv/s1cbQVd
谢谢！[给心心]
配音差点意思，如果换成三大战役的旁白配音就厉害了，@黄家守卫军
来了
已充电，支持一下
加油
老黄辛苦了，等更等了好久了，充点电支持，期待新节目[打call]
2025.1.13，2.8w币比2.4w赞多，点赞率高达10%
还以为是电影呢，作者厉害！
巴赫穆特乌打没了一堆经验极丰富的士兵和下层军官  这些人甚至比先进武器更重要，人员的损失导致23年的反攻只能上一些菜旅
哥们来啦！
你醒啦？
三连支持，辛苦了。
番号最多的一集
精品视频，一键三连
刚从隔壁看完，给你点赞赞
悲天悯人的情怀。
最强非官方俄乌战争纪录片，发人深省
这里说下，瓦格纳部队当时已经是失控了，俄限制瓦格纳是很正确的行为，况且因为瓦格纳推进的过快，导致侧翼无兵可收，侧翼全部由俄军防守，这就使得俄军的计划全部打乱了。很多人只看到瓦格纳的抱怨，但是看不到俄军对瓦格纳的抱怨，俄军因为掩护瓦格纳侧翼阵亡士兵的抱怨。况且瓦格纳在俄停止提供弹药的一段时间里，还仍然能进行进攻，就说明之前他们从俄军那里克扣了不少弹药资源，也足以说明限制他们是正确的。另外关于风暴z突击队，我记得是在俄吸收了瓦格纳，给予正规编制后，改的名字，不是另外的部队
[支持][支持][支持]必须三连
你的视频不以量取胜的，要耐得住更深的寂寞。  向你致敬
爷爷你关注的up更新了[大哭]
太慢了
下一次是不是准备除夕发[笑哭]
彩！[点赞]
不该守的城，伤亡太重了
乌军军势自此盛极而衰啊，大量重装备和有经验的战斗员就此损失了
盛极而衰这不可能，除非你认为巴赫穆特反攻的部队是从亚空间来的
扎波罗热反攻都因为巴赫姆特显得非常乏力，吴君军势最高峰应该就是在巴赫姆特战役以前
支持战争继续打下去，一是我能继续看乐子，二是苏联人纯属活该
@黄家守卫军 能不能做一期杰巴利采沃战役(2015)
UP做的视频真好，战争从来都是残酷的，我们应该呼唤和平！
看完了支持一个三连主播
[支持][支持][支持]
唉😔
我们的目标是星辰大海
终于来了！！！！
视频制作的很棒
太牛逼了，这简直就是纪录片
从22年9月普京宣布部分动员以及12月顶住巨大政治压力从赫尔松撤退保存精锐有生力量之后，我就笃定这场战争俄罗斯能赢
两月更UP主更新了[doge]
真绞肉还得看我IDF天兵[doge]
电影区 UP 主中午更新了
test
32 前后，太震撼了，UP做得真好[星星眼]
结尾升华了 NB  NB[支持]
解放系列[笑哭][笑哭][鼓掌][鼓掌][鼓掌][支持][支持][支持]
给牢黄整俩钢镚!!!,快快更新傲，牢黄！！！
比那个亲西方的明月强多了
伟大的卫国战争[doge]
楚云飞说：B站自己的战争大片，过瘾啊过瘾[吃瓜]
并耐心要看完，
开心
活了！！！！
终于等到
讲的真好
老哥厉害了
@鱼子酱GEORGE
币比赞多，6
//www.bilibili.com/video/BV17V4y1y7FN/?share_source=copy_web&vd_source=563e7c184f15a5c7a5954743df50440c
up这个声音有一种客观中立的美[微笑]
一如既往的顶级质量👍👍
从dy过来的，这是我关注俄乌战争后看的视频质量最高的一期，太棒了
war, war never changes.
打来打去都是同一物种，组成地球联邦不好嘛
看完了，留下脚印，并且衷心希望战争结束，片尾曲的话令人感动，也令人反思，更令人讨厌战争。
这质量太高了[支持]
立刻三连下载！
终于更新了，哇
哈哈，开心的我大笑
就等你这一口了[doge_金箍]
看来这期的三连是最多的[doge]
up有考虑下一期做什么吗[脱单doge]
大爱这种解说方式啊，尤其是所有部队名称，所有专业术语都有解析
更新了？！
片尾必须好评，本季片尾和马里乌波尔片头都是很赞的
乌克兰败局已定[哈欠]
类似芬兰败局已定
把乌克兰等同于芬兰？睡醒没？
哦？都是被俄先附庸 然后反俄[doge_金箍]有什么不同？而乌克兰悲观点也许也会败仗 但也不会败得那么彻底，就跟冬季战争一样。乌克兰就算会失去乌冬 但俄罗斯想把乌克兰换上亲俄政府就不太可能了，就像冬季战争 苏联一度想把亲苏的库西尼换上台 然后方便把芬兰成为自己的加盟国一样。
你才为什么俄乌战争开始，俄军就想第一个拿下基辅？因为可以搞个跟乌冬那样，占领然后搞个临时政府 然后公投，就跟芬兰民主共和国一样。苏联拿下卡雷利亚的时候就临时成立了这个政府，粉刺的是 当时参与冬季战争还都是乌克兰人 死的最多的也还是乌克兰人被活活冻死
最好的俄乌战争纪录片😋
中国不随意打仗是正确的……但一旦开战绝对是地动山摇
Ok，很带感。是我点的赞，疯狂旋转。
怪不得乌克兰反攻都失败了。
太厉害了当赏！
维克多崔的声音还会继续在东欧大平原上回荡
缓存下来飞机上看，每期都追
下一集应该是扎波罗热—南顿 战役了吧
等下期视频出来，俄乌冲突都结束了[笑哭]
俄乌战争能结束，地缘对抗永远不会结束
太精彩了，中间激情的那段，那么问题来了，up下一期什么时候端上来[吃瓜]
我必须立刻吃饭
春节档春节档[蹲蹲]
终于等到你
up牛逼克拉斯
制作很有卫国战争内味👍🏻
我必须立刻吃饭
那个无人机小曲叫什么呀
看的太过瘾了。。
这怎么看出是白磷弹的，也就看到铝热剂燃烧的画面
让他恰饭
我想起以前俄罗斯拍过的一部叫炼狱的电影，讲车臣战争的，也是无比惨烈……
看完了，非常棒。
开头我还以为要来上世纪的播音口腔[笑哭]
我一听到up主更新，啪的一下就进来了，很快啊
太好了，精神食粮，精品之作，我恨不得再投两个币
光开头的第一声就把人震住了[笑哭]
卧槽，发现一个猛料小作坊[笑哭][笑哭][笑哭]
提供一个建议，在片头人名中，阵亡的加上黑框（我没什么恶意，只是想单纯的提出来）
伟大的视频
视频做的很好，up很有功底啊
质量真的高！关注了！
每期必看
太强了，整整一小时的视频，我居然一字不漏全看完了，跟看史诗大片一样，UP加油
片头~搞出瓦尔特保卫萨拉热窝的感觉~~~~~~~~~~~~~~
呦西
没办法，靠外人就得打政治战，典型的就是抗日时期的淞沪会战，和俄乌战争期间的巴赫穆特。
先三连奉上，我真舍不得看[捂眼]
视频质量无敌，精品之作
只有没经历过战争的人，才会喜欢战争。。
来了，这一期量真足[星星眼][星星眼]
UP你这搞下去，你这这这，，，，迟早百大[doge]
让止战之殇在那边循环播放
大制作啊！
大国可以失误无数次，但小国如果失误就满盘被动
要让反战成为永恒的宣传主题[大哭]
这完全配得上充电
我也奇怪了，怎么以前朝鲜战场到处都是飞机轰炸，现在俄乌战场上看不见有人的飞机轰炸，也不争夺制空权
俄军航空兵本来就不算很信息化，而乌军在西方帮助下在要点防空有强拒止能力，拿飞行员的命去换，很亏。
留着等我洗澡完上楼上休息再看
我的看法：俄军飞行部队的数量多，但乌军的防控能力强，爱国者系统可以进行打击，拿不下制空，没有意义，而乌军飞机少，根本无力与俄军飞机正面较量，所以打成了如今的尴尬局面
朝鲜战争时期防空水平有现在高？现在哪怕是单兵防空导弹都有可能击落低空飞行的飞机，更别说各种别的什么防空导弹了。双方也只能丢丢滑翔制导炸弹，根本达不到大规模的效果。反而火箭弹，巡航导弹，效果很好
俄军的飞机都是苏35这种，信息化水平还是有的，乌军才是真的拉胯，还是机械式飞机苏27米格29之类的上一代的，还是临时装的制导系统
双方野战防空都不弱，空军一般只是在已方战线后面活动。看起来似乎没活动，实际每天都很忙
愿和平到来
大制作，三连了
up真的是大制作不亚于百万粉的博主
可以可以，非常好的一部纪录片
你终于舍得更新了！[OK]
UP[打call][打call][打call]三连三连三连
好看爱看
结尾的bgm是corn wave
讲得清晰明了，双方的情况都不偏颇
我嘞个豆，你终于更新了
我实话实说，我感觉这期相比于其他风格好像不太一样，感觉抒情偏多一点。
加油
视频做的真的很好，值得100个硬币，只知道巴赫穆特打的很惨，没想到居然这么惨
up的视频节奏和剪辑风格真的很棒，有艺术性
精彩 祝早日百万up
具有人文情怀的up，文案也很好，应该是专业人士，赞[支持]
目测这期播放能过50万[doge_金箍]
愿世界和平
牛
祝up今年百万粉，质量见过最顶级的俄乌系列视频
法贝热防线是什么意思？网上没有查到这个词，求解释
我勒个博主自己做的[灵魂出窍][灵魂出窍]俄罗斯该给你打钱@RT今日俄罗斯 过来看点好东西
感觉有点太亲俄的其他都挺好的，结尾尤其不错
催更
你终于回来了，面前赶紧再更新两期，币已投
@粥批shoushou味
期待下一次作品[少女乐队的呐喊表情包_献花]
我太爱了
分析就该这样，站在中立的角度剖析战争，不偏袒任何一方  尽量客观的去描述事实，双方的英雄与战士都给予同样的尊重，真是小作坊下料猛，是我看过最好的巴赫穆特前因后果的纪录片式的视频，up主加油！期待之后的作品！[打call][打call]
突然感觉苏罗维金和西尔斯基有一种存着且偷生，死者长已以的感觉
罪恶的Invader和美西方买办集团将永远在地狱燃烧！\n愿和平的曙光早日笼罩乌克兰[小电视_哭泣]
巴赫穆特战役是俄罗斯注定要胜利的一场战役，根本在于俄罗斯毕竟是一个军事大国，有着很强的容错能力，尽管开战初期犯了错误但是毕竟兵多武器多，军工生产潜力巨大，只要统治集团决心孤注一掷，乌克兰的失败是注定的，其实哈尔科夫的反击的胜利埋下了乌克兰失败的祸根，本来俄罗斯只希望把战争烈度控制住，毕竟地堡男孩使用的还是20万合同兵，乌克兰已经把兵力扩充 到70万，但是哈尔科夫惨败一下子激怒俄罗斯，决定运转战争机器全力以赴，那么乌克兰的战败就注定了
热乎
👍👍👍💯💯🙋‍♂️🙋‍♂️🙋‍♂️
1播放30投币[doge]
瓦格纳这样的军事组织所能起到正面作用有限，而负面作用极大，因为他们消耗国家资源的同时却把功劳算在了自己头上。这就会对政府和正规军形成政治上的冲击，这一点可能会导致无法挽回的后果。所以对瓦格纳必须要及时限制，并且在关键时刻对其进行切割，不然待其发展壮大之后就很难有效控制了。普里戈任并没有清醒的认识到这一点，如果他有清醒的认识，就应该知道要及时的向国防部低头，承认国防部的领导作用。而他觉得瓦格纳军功很大，俄罗斯政府离不开他，殊不知他军功越大反而越要治他于死地。因为利剑再锋利，不听话也不堪大用，而且一旦反戈可能更为致命。
熬夜又有东西看了[吃瓜]
666
这瓦格纳是真的猛，轮着打了乌克兰多少个旅团了，很难想象这是雇佣兵[惊讶]
已三连，战争很残酷，希望世界和平！
好视频，使我旋转
快更新啊太精彩了
@璃原千梦 @ZetNetR 看过最好的视频
俄罗斯历史会记住瓦格纳\n\n俄罗斯大地会记住瓦格纳
“俄罗斯后朋就是研究俄罗斯当代社会现状的一手史料”
起飞起飞
质量真的好高啊，三连加关注了
怎么现在播放量才3万啊，你这发的太晚没流量了[笑哭]
巴赫姆特把二毛精锐消耗不少，也大大提升了大毛士气，这仗大毛打得值
首次充电，支持良心制作
终于来了
荣耀属于乌克兰不懂不是纳粹口号吗？不懂纯问好像是班德拉?
厉害啊up
质量很高，立场中立，希望你能坚持下去[打call]
无敌了哥，第一次充电给你了[给心心]
啊？
我不明白为啥国内那么多人喜欢mz，军事上mz一直都是遏制我们的，少有帮助，可为啥那么多人喜欢mz呢？不明白
我不明白为啥国内那么多人喜欢二毛子，h.k黑色那会二毛子可是点了一把火呢
你这没必要了吧。30分钟可以更新两集。收两次硬币[doge]
视频内容经常与文字不匹配    讲到巴赫穆特视频应当点出其位置   讲到双方交战也应当给出双方交战的地图位置  推进与撤退也该在地图点出在哪里撤到哪里  从哪个方向撤的   文本挺好  视频不行
难得的中立视角视频，只有最纯粹最残酷的战争
自巴赫姆特以后，乌克兰可以说完全丧失了与俄罗斯相持的能力。精锐基本打光了，装备也基本耗尽了，面对的又是以重工业为首的国家，自家的装备都要靠给别人当狗才能要到那一点点。相反的俄罗斯，搞定了自己国内的军事“寡头”，保留了大部分的精锐部队，解决了自身军队的诸多内部问题。
up模仿伟大的卫国战争的视频特效真的很不错，喜欢这部纪录片的看得感觉很舒服
这期质量真高
搞不懂为什么要在巴赫穆特损失这么多的有生力量。乌克兰又不是当年的苏联，当年的苏联即使是在明斯克，基辅，维亚济马布良斯克等这些战役被德军歼灭了百万人仍然可以动员出一大批人来。而乌克兰又没有这个能力，有生力量损失了还想重新组织出来就很难了。
买办政府的惯性，国际观瞻
国际观瞻害死人，41年斯大林下令死守基辅中的原因之一就是为了国际观瞻，丢基辅会让盟友质疑苏联的能力，结果导致了直接被包围。不过当时的苏联损失的起，现在的乌克兰可不行。
斯大林的命令没那么死，根本称不上死守，基辅是重镇，百万苏军又有粮仓又有兵源又有装备，和南集正面打压根没落下风。是前线指挥感觉能打犹豫了，结果被中央集群包抄了才知道撤退，直接寄。
up值得百万粉，这制作，我踏马直接爱上。
下一期就是扎波罗热了[汤圆]
昨天催，今天更，直接三连[打call][打call][打call]
纵观俄罗斯的历史，我都希望他输的一败涂地分裂成无数个小国，这样我们拿回之前得大片领土，我们就是世界第一大领土国了，如果让他赢了，俄罗斯的现在的工业体系已经全是军事了，他们不会停下入侵他国的脚步的
暂时咱需要美把注意力弄到俄身上[笑哭]。咱还需要发展。
很好伙计，你可以先去振兴一下东三省，然后顺便去西伯利亚拓一下荒，顺便解决一下到脸上的北大西洋公约组织
民族主义小鬼还是别狗叫了，
真是幽默，你知不知道普京他是温和派？你知不知道俄第二大党俄共主张扩军500万饮马多瑙河，皇俄主张核平欧洲与美开展全面核战争，其他的党派最保守的也是要全部占领第聂伯河以东，真以为俄乌冲突俄输了普京下台，他自己就能内部乱起来吗？那只会上来一个更疯狂强硬的领导人，真是愚蠢
除了点赞，还是点赞！[支持][支持][支持]\n道一声辛苦，说一声谢谢！
一个小时!你不要命啦[星星眼][星星眼][星星眼]
说实在的，真的好看，我只能说up不要为了赶工做的不好。这种视频主要就是内容真实可靠，这种解密的都喜欢看
很好！好看！保持更新！
依旧三连支持up[给心心][给心心]
up辛苦
世界和平[保佑]
苏洛维金啥时候参与了 巴赫姆特战役了？
21世纪的纪录片，我们时代的历史
质量依旧很高，三连了\n战争依旧令人感慨，愿世界和平
终于上来了，等了一年啊[打call][打call][打call]
视频质量真高。
怎么才30万播放[大哭]up你要不然剪一个短点的预告或者看点这样子，会不会好传播一点
我都吃完饭了你才发[doge]
感觉up主的声音属于那种小奶弟类型的，配这种战争纪录片还是少了点味道[doge]
大制作
瓦格纳兵变会单独做一期吗[doge]
我的宝藏up[星星眼]
酒香不怕巷子深，有内容有深度的UP主马上就能腾飞了。提前祝贺下一位百大UP主
司机在这里几乎耗光了自己的精锐，真的值得吗
有46：00的攻楼视频吗
up太牛了，啥时候可以讲下二战呀，比如欧洲战场，北非战场，太平洋战场，中国战场的会战之类哈哈
都三天了，新视频好了没，我什么都会做的[大哭][doge]
先赞后看，养好习惯。
这期视频节奏制作的太好了！[给心心]
当时每天都在看巴赫穆特的战线，俄乌的信息源都看，看信息源发布的视频，能看出来双方真的都在拼命尤其到后面城区时候，乌军真的是拼了自己老底在守，后面嘛结果现在大家都能看到
片子的质量确实高，麻雀虽小五脏俱全，一个专业纪录片的要素都具备了，赞！
必须点赞
哥我求你了，这个系列一定要做下去呀
一个小时根本不够看的，太牛了黄老师！
用心了
不要告诉妈妈，我在阿特木斯克作战……
大电影[星星眼][支持]
质量任然很高，加油[打call]
不过可以看出，俄罗斯除了他的核弹再也没有任何拿得出手的东西了。
从来没有战术兵器可以改变战争结果，毛子只是回归到它熟悉的用体量消耗的路子上了
同样也能看出，欧洲佬是真心废物，老美也不敢亲自下场跟某个大国干架
你这么厉害怎么不亲自下场啊 不会不敢吧
我确实不敢，兄弟你呢，如果你敢你可以去乌军那边报名志愿参军，以目前来看乌军应该不介意雇佣兵来着，你可以去哦。
即使是我也看得出来两边都欠缺太多，被我们中国人视为理所应当的政治与战争的觉悟，在文明的表现上两边都存在非常幼稚，短视且及其血腥的投机主义。
俩币给你了  感觉光这些部队名字就够你整理一阵子了 = =
终于刷出来了！！！！！！
要是专业配音就是纪录片了 就是配音有点出戏
东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖\n莫道不销魂，\n帘卷西风，人比黄花瘦
终于等到你\n[打call][打call][打call]
终于啊
这视频太有感觉了
生日前一天晚上刷完了……只愿世界和平🙏
生日快乐！！[奥比岛_击爪][奥比岛_击爪]
太牛了老师
很牛b的up主，制作水准达到专业媒体，这次给力，时长居然长达1小时，很过瘾，估计耗费了大量的时间和精力，三连投币。
第一第一第一，可算等到你了
人终究要死的，在这里和二十年后在天鹅绒床榻上又有什么分别呢，拿性命拼全家一个阶级跃升的好机会可是不多见的。
开干
up接下来可以讲阿瓦迪夫卡战役了，也是重头戏，其中煤渣山争夺战等关键节点相当精彩
找个风和日丽的下午，泡上咖啡，弄点小零食，把up主几个视频连着看下来，相当于看俄乌战争纪录片了。
简直是俄乌战争区 视频质量最好的up主 期待下一期的作品
精彩
这里充电抽成是多少?有没有爱发电什么的?
//www.bilibili.com/video/BV1r16FYCEBe/?spm_id_from=333.1391.0.0
你这个太抽象了，美国参加要投入什么程度的兵力和资源，根本不是一个概念，海外雇佣兵的瓦格纳能得到的资源，和巴赫穆特的瓦格纳完全不是一个东西。一个是战斗，一个是战役了。要是美国直接投入数个IBCT、HBCT还有和露西亚对等的空中联队，那自然是相当的压制力
 谢谢你的回答。当时美军零伤亡屠杀几百万瓦格纳，再加上制空权和侦查，确实明显碾压。如果美军在俄乌战场亲自下场，只用常规力量不考虑核威慑，可以打败俄军吗？
额你应该是打字打错了吧，屠杀几百万可还行。如果是22年我觉得美军击败俄国是没问题的，但是去年俄罗斯用了榛树以后，我很难下判断，只能说还是看美国的投入，还有战争的目标。像当年仁川登陆就很成功，只要克制住战争的目标只打到三八线就是压倒性的胜利，但历史没有如果。91海湾和03伊拉克就是典型正反例。有点偏题了，我整体还是偏向美国更胜一筹的。
还是再补充说说吧，还是像朝鲜战争那样，美国当时如果将所有的战争资源（不包括核武器）全部投入到半岛，甚至扩大道远东，其实战争进程是会有差异的。但是事实就是美均不可能再把更多的投入到一个地方了。\n所以就算美国在某种情况下介入了乌克兰战争，最终能投入的常规力量也是有某个界限的，这是全球帝国和区域性国家的差异，所以过去常常会说对美七成论嘛
想评论几句但又不知道该说些什么\n在战场上血腥残酷透顶的生离死别面前，任何语言任何祝福都显得苍白无力
是我坠爱的俄乌纪录片
一
每期都看，加油！
你终于更了[大哭][大哭][大哭][大哭]
太爽啦！我又来了，期期必三连！
都是一个个的人 前两天看拼刀肉搏 给我看的眼泪打转
赶紧先三连多来点人
先赞后看[吃瓜]
来力
[蹲蹲][蹲蹲][蹲蹲][脱单doge][脱单doge][脱单doge][支持][支持][支持][FGO_偷看][FGO_偷看][FGO_偷看][黎明觉醒_比心鸦][黎明觉醒_比心鸦][黎明觉醒_比心鸦][黎明觉醒_比心鸦]
瓦格纳\n一年时间8千变8万，确实可怕
这质量和镜头语言，虽然是借鉴了《伟大的卫国战争》这部纪录片，但是做的是真的好，感觉比央视和bbc之类的纪录片都好，非常的详细，太牛逼了[打call][打call]
难得的好片，支持up主，期待新作，我给你充电支持！
伟大的战争，令功勋得以建立，令世界无法忘记，令国家内部开始流动\n瓦格纳是二战以来最魔幻的一只兵团，他就是现代社会不断解体中的产物
马奇耶夫斯基的做法是最优解说实话，俄军已经让他站在大坑前面了，意思已经很明白了，站着死和跪着死的区别罢了
终于更新了，我等的好苦[大哭][大哭][大哭][大哭]
1978年，中国海军仅有1艘攻击型核潜艇（091型）；\n1990年，中国海军拥有6艘核潜艇，其中攻击型5艘（091B型2艘，091A型1艘，091型2艘），弹道导弹型1艘（092型）；\n2008年，中国海军已拥有了8艘核潜艇，其中攻击型5艘（093型2艘、091B型2艘、091A型1艘），弹道导弹型3艘（094型2艘、092型1艘）；\n2023年，中国海军共计拥有18艘核潜艇，其中攻击型12艘（093A型6艘、093型3艘、091B型2艘、091A型1艘），弹道导弹型6艘（094A型4艘，094型2艘）。
哪都有你，能不能分一下场合
五分钟！
来啦来啦
挤了两个小时地铁回家正准备吃饭，打开b站就看见你更新了，太好了有下饭视频看了[给心心]
这期的整体节奏非常棒，有爽到，望再接再厉[脱单doge]
绍伊古，格拉西莫夫，开饭开饭
我和博主所持立场稍微不同，但不影响我为此视频投币点赞，辛苦了，愿和平降临在这片饱经风霜的土地上，愿这里的石头像人一样坚强。\n\n四十年来家国，三千里地山河。凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，几曾识干戈。
Up的片头颇有当年全景介绍苏德战争的纪录片——1418个日夜的感觉，旁边一出现，味儿就更足了。三连奉上。
前排[星星眼]
UP视频的质量很高，一个小时的视频完全不忍快进，片尾更是极佳。
刚好在吃饭[打call]
制作特别用心，质量相当高
这场战争，无论死多少人，无论要付出怎样的代价，最终都很难打到我头上，这并不是说因为我有多么厉害，而是我恰好出生在了中国。
巴赫穆特战役将永载史册
扎波罗热[滑稽][阴险]
大制作
质量非常高的战争纪录片，为什么不火啊
巴赫穆勒的纵深太小，加上瓦格纳的不间断进攻搞的乌军根本没时间组织下一道防线，完全就是被平推
下期视频 ，会不会是扎波罗热大反攻
关注你半年多了 只能说一句你的作品很有艺术感 不但能详细介绍战争的局势变化 还能阐述战争带给政客们博弈的意义和对普通人生活的影响 愿世界和平[保佑]
感谢UP，在短视频横行的年代，能在这么多碎片化的信息中，做出这么精致和细致的战役视频。狠狠投币支持一下。
"为何开拓不可恒永，人只有同相残，才可繁荣"
泽连斯基的操作如同老蒋，乞讨并屡战屡败  ，毛能放弃延安，蒋却只有“保卫”南京。国家政权只有城市关隘抵抗，游击可以选择地点阻击。
延安不是什么战略要地自然能放，但四平和临沂就要死保了。46年我军一开始也是各种死保死守，但后面发现不划算才改为机动作战存人失地打消耗。
 延安除了中央所在地的名头以外没有什么战略重要性，主要在山东、东北都有主力和根据地，而且主要力量来自于人民和当地，所以没有必要为了名声来浪费有生力量。但是泽连斯基不一样，他和蒋一样都是帝国主义在本国的买办政权，其的力量来源于外国的资助，因此就如同抗日老蒋守上海一样，为了名声来获得国际支援考虑所以要死守一座城市。
首先这不是内战[吃瓜]其次它也没地方可跑
你终于出来啦啦啦啦啦 你知道这几年我是怎么过的嘛
好家伙大电影啊
也很难说，张学良倒是为了东北军直接让了东北，存人失地，结果好悬没收回来地，老蒋死活守南京地，结果把德械师全填进去了。
终于更新了[打call][打call][打call]
up几期整合做的确实非常用心 高质量 很难想象是一个人的努力。昨天刚攒着看完哈尔科夫今天就更巴赫姆特 盲猜下一期是库尔斯克[doge]
戏子误国
战线防御工事完善兵力密度充足，谁来都只能这样，你说的是运动战的打发。
当每个人的自我意识充分觉醒，都去关注个体的人，政治成为一种宏观资源调控职业而不是统治时，战争会结束吗？
老黄，你的币有了[大笑]
搞挺好
乌克兰的人员死亡程度和二战德国比怎样
//b23.tv/BV1Aik9YTEtd 俄军现在都用皮卡和滑板车进攻了[喜极而泣]
可以的
要不是我看了著名的拼鹅信息源ds我就信你了
考虑到2024年的局面，泽连斯基和第三世界很多政治人物一样，对外能获取很多国际支援，但对内的施政能力并不够强，至少不够面对所在国家的严峻局势，而对外威望的考虑最终导致政治过度渗透到军事，从战略外溢到战术层面，过去两年乌克兰在别尔哥罗德、库尔斯克、金本沙嘴等地的行动无疑是政治压过军事的表现，把精锐部队往绝地送，而在顿巴斯这个关键战场不断失地，也许泽连斯基认为占领了俄罗斯的土地可以作为谈判筹码，但俄罗斯不可能真的认为这是个可信威胁接受交换领土，完全有能力在不放弃顿巴斯战果的条件下把乌克兰顶回去，以先前的经验看，能促成平等谈判的前提只能是战线僵持，双方都无法再在战线上占到便宜，因而泽连斯基要么放弃谈判，搞灵活作战不断消耗俄军，把方向定位为实现1991边界，要么让将领在顿巴斯合适的位置打一两场歼灭战，把战线稳住，创造就地停火的条件，唯独不能跟俄军拼消耗
57开始的素材有些穿帮了，那个视频里出现的人是乌克兰国际战队下属部队俄罗斯志愿军团指挥官丹尼斯·卡普斯京（化名“尼基廷”），外号白霸王，这个视频应该是他在乌军战俘营里招募对普京不满的俄军战俘参加志愿军团（ps：这支军队在别尔哥罗德和库尔斯克基本上送完了）
终于来了[大哭]
开局的乌军为了国际政治筹码中了俄军集中优势火力的陷阱，而后瓦格纳为了国内政治筹码将作战目标从杀伤变为无意义的all in夺城，从而激化与国防部的矛盾，这两边的失误都给人一种国军味道，我想只有解放与朝鲜战争中解放军才能打出理性合理高效的战斗，对于杀伤保存有生力量，抢夺关键节点，运动中拉扯敌优势兵力等这些战争目的执行地很干脆成功。
来了来了，正好缓存在火车上看[tv_鬼脸]
一个小时？我靠
瓦格纳为什么比俄罗斯国防军战斗力强这么多
瓦格纳内部组织关系很好，毕竟从厨子到小兵都算是一口锅吃饭的兄弟，军官比较重视士兵生命，战术指挥自主性强，加上待遇高，自然战斗力高一些。
巴赫穆特前，大部分都是格鲁乌退役特种兵
瓦格纳本来就是招收老兵进来的，原本是普京的白手套，负责干那些俄罗斯官方不适合出面的事情，所以瓦格纳的核心力量在非洲在中东都有大量的实战经验，当然比国防军没多少实战经验的新兵蛋子强的多
自古以来王朝中后期雇佣军就是国家最强战力，御林军是最差战力，从秦汉到明清，你就品吧
精兵多发钱多，另外获得支援也多，并且获得了有常规部队五倍以上的支援火力和物资补给那表现不好才怪
普利个人犯了和袁崇焕一样的错误
犯什么错都没啥意义了，战争既然已经开始，要么就去地下室结束自己，要么就去基辅接受审判。这就是普京的宿命[笑哭]
 让子弹飞一会吧  目前看是不太可能
梦做的倒是挺美的
 天没黑做什么梦啊
有生之年
币比赞多 up你值得我们的喜欢 值得我们的等待✿ヽ(°▽°)ノ✿
过年了
你真的不是央视出来的吗
[笑哭][笑哭][笑哭]
支持！
[蹲蹲][doge_金箍]
开头采用了系列电影《解放》的模板。
只愿世界和平😢
终于更新了，太喜欢赫尔松结尾和马里乌波尔的开头的制作了👍
刚刷完碗你告诉我你更新了？？？
看到UP的视频之前。我一直津津乐道那些战场的精彩画面。直到看到那些原本美丽祥和的城市。变成废墟。哎。京子还是错了啊。。。心里看着难受。
今天忽然有兴趣搜了下俄乌，就看到了这么高质量的视频，看完之后有很多情绪，感谢up这么好的创作者，希望世界和平
开！饭！
我的榨菜回来辣[打call][打call]
有没有假坦克，就一个及其便宜成本的盒子，无人驾驶，依靠公路打穿插。
感觉效果不如无人机吧？并且对人来说驾驶比飞行容易，对机器来说是反过来的，因为路况更复杂
普里格任是必死的，他得罪了国防部和一众顶层官员，而且又特别有威望，打完这场战场不管是去参选总统还是继续经营瓦格纳都将成为普金身边那些勋贵眼中最为头痛的一个对手。
得罪倒无所谓，俄罗斯内部本就有强硬派，而且他私人跟普京的关系还不错，他不跳谁也动不了他，结果谁能想到他玩军变这一出，这就代表了完全不可控，掌握一个国家体制外的强大私人武装并且有反叛的可能，这才是他死因
我们的历史中，已经记载了什么叫尾大不掉，功高震主的下场。
 [doge_金箍]没办法，除非他直接把瓦格纳送给国防部
只要他不政变，只是在哪吵架其实没啥。厨子的问题是他搞政变叛国还对友军开火，这就没得洗叛徒下场除了流亡那就是死亡
希望up主坚持下去[大哭]好多那些最早看的大v讲经典战役的都是充电视频[大哭]
这个质量，爆赞啊
视频做的太好了文案写的扣人心弦
来了来了，这应该是俄乌战争最残酷的战斗之一了。
春节我看什么呢[doge]
我要留着过年看
低能的军官团  指挥点增长乘数-30%\n    军队腐败  陆军攻击-30% 陆军防御-30%
全网最牛逼的俄乌战争视频制作者！！！！！！！！！小泽这个错误是最高决策层常犯的错误，没办法，算政治账，这里就必须固守。当年光头算政治账，首都必须固守。易攻难守，南边就是大河也无法撤退，白白死了好多精锐。苏德战争也是，算政治账，基辅不能丢，几个集团军全部送了。
小泽不像其它国家，这个错误不能不犯，国际观瞻所带来的军事援助在战争中占大头，为了后续的战争潜力，后续的武器援助他不得不这么做，弱国的悲哀
因为他不死守的话要不到援助
不错 等一个小时看
等了这么久 可算更新了 硬币给你了 加油✊
量大管饱[doge_金箍]
[星星眼][星星眼][星星眼][星星眼]
投币支持一下，可想你了[星星眼][蹲蹲]
[doge]
up加油每一期都爱看[星星眼]
[滑稽]评论区的ge们，你们好
一个人吹一群人吹，看不懂的在那瞎叫
呦西，视频快快滴发，钞票大大滴有[OK]
海爷您吉祥[打call]
rest in peace在战争中失去生命的人们[保佑][保佑][保佑]
作为现实主义者，打死乌军斩了正道世界的狗腿子，打死俄军让其不再三心二意耍小心思
我来啦！！！！！！！！！！！！！！！！！[打call]
[笑哭]哥们，你这期演都不演了是吧，苏洛威金都能吹
乌克兰独立以来一手好牌打稀烂，就没有出色的战略家，有的都是腐败的投机政客。俄乌冲突就是这个国家历史必须经历的浩劫。如果还跟着美西方瞎跑，灭亡是迟早的事情。
解体时就该打的，一直拖了三十年到矛盾不可化解的时候才打
乌粉吧  站什么队啊  俄罗斯  美国 欧洲在乌克兰来回消耗不好么？ 就这智商还要参与大国博弈  不是笑话么
关于巴赫穆特的纪录片我自己也看过一些，只能说“双方的进展以米为单位”这句话的背后是极其惨烈的
能不能请一个专业一点的配音师 视频可以就是旁白太水了 没法听啊
要求太多了，就这种体量的up能请吗
以后会讲一日叛乱吗[笑哭]
模仿《保卫莫斯科》，点赞！
这愚蠢的战争
这场战争，俄罗斯输赢对我们这边有什么影响
对我们和世界影响都很大，大毛胜了，就说明欧美已经没实力维护有利于自己的秩序
相当于美国不能让以色列输，至少不能不体面
真奇怪  既然打了  不断电不断网   真搞笑 别说 俄罗斯心软什么的  那么圣母  当初又为什么发动战争呢？
血液型什么意思
一首上世纪80年代的俄语反战歌
完全没有必要硬守的，就算丢了西方国家也还是要不得不给援助
比军工组讲的好
你这背景音乐声音太大了，失败，太乱了，听不清楚都
媚美的美克兰线上没输过[笑哭]
扎波罗热反攻以后的大型战役只有去年末灾难性的南顿攻势了吧，不知道up要做哪个
武者，止戈也
这视频做的真好
愿世界和平！
愿和平，这场战争本不应该发生
[支持]
从熊兔子那来的，他说的可比这惨，这是大方向，他那眼看着人被炸。
这个系列是模仿BBC纪录片风格制做的？
伟大的卫国战争纪录片风格
巴赫穆特绞光了乌克兰所剩不多的希望
催更！
吃着螃蟹看
巴赫穆特战役最大的结果就是瓦格纳的消失，这才是俄罗斯不能承受的，否则，瓦格纳军队将会是乌克兰军队未来最大的对手，而且，这次战役其实俄罗斯从内部会出现崩溃的迹象，只要战争持续下去。俄罗斯内部不会是铁板一块，
分裂的前提是，俄军战场上出现重大失利。否则，不会有人出来送人头的
哇哦更新了
平原陆战走不了捷径，只能硬碰硬
很少见到如此高质量的视频，up主很优秀，很杰出[支持]
来了来了
建议up把某些时间点俄乌前线总兵力和总伤亡列一下
你要求太高了，你当up是在八一做事的吗。那最多知道俄军的情况
下期可以做二毛反攻大毛领土的视频[嗑瓜子]
建议兵力撤出俄罗斯，大降温来了，你也不想遭遇莫斯科的冬天吧
无论up主是俄友还是还是乌友，冲着视频长度甘愿奉上我的硬币
一个虚弱的俄罗斯和欧洲，对我们真的特别有利，这就是国运
来啦
28分52秒鸟语花香
太棒了  这个视频   风格太喜欢了
斯拉夫人打仗及其惨烈。
西尔斯基：你猜我是不是苏共党员[歪嘴]
终于跟了
质量极高的视频 没有快进一直看完了
bgm清单发一下
每次看到俄乌战争的消息，看到那么多同龄人惨死在战场上心里就有种说不出的悲伤
无所谓这是斯拉夫地区，他们不死在战场上，最大的可能是失业后酗酒后死在冬天的大街上。
质量太高了
怎么说呢，巴赫姆特之后毛子战术就开始变了。先啃外围控住补给点慢慢蚕食成了后续的战术核心。马里乌波尔和巴赫姆特，前者一个堡垒毛子啃了两月伤亡较大，后者依靠火力优势和控制公路补给反倒取得了不错的成绩。乌军倒是一直在坚守，希望在每个城市复刻马里乌波尔奇迹。
乌克兰太菜了，俄罗斯都兵变了还打不过。
战争潜力摆在那里体量差距太大了
已经算打得不错了
好看想看
期待扎波罗热大反攻的记录片。上演北约旅、西式装备和战术的全面实践与崩溃。
一代人有一代人的斯大林格勒
不要face就可以说跑就跑，还叫转进
“巴赫穆特地方，...................”
感谢大毛和二毛 让我们更好的思考解放台湾过程中所遇到的各种问题
愿世界和平
Up主也太牛了，很好奇这么详实的资料是怎么收集到的
来拉来拉
兄弟阋墙，何其悲也
，，
看完了，三连！
好看[喜欢]
哥继续更吧质量太高了，反战意义拉满，观点也很中立[Mygo表情包_发送消息][Mygo表情包_发送消息][Mygo表情包_发送消息]
真的，比什么第一型实战的喷气机做得好多了[打call]
俄乌好多谢尔盖
真的只能投两个币嘛
@阿孟23333
[支持]
哇哇哇[星星眼][星星眼]
大毛二毛打仗斯拉夫人互相残杀,可乐坏了欧美,除了一声叹息,还能说什么呢
二毛这么好的炮灰，欧美就这么浪费了[喜极而泣]
有多少b友像我一样更关注这种战役的推演，而不是一定得分个e友w友
何时能结束呢[脸红]
震撼无比，乌克兰这个仗确实打的太不好了
地图动态再多点就好了
三连了！终于更新了！
合格考回来看，就是爽
回顾历史，地球上没有所谓的和平时期， 只是战争持续的发生在不同的国家之间而已， 有人的地方就有江湖，一言不合血刃相见。 \n为何？
v5\n靠........4k啊[辣眼睛]v5
×，解放既视感！哈哈哈哈
来了来了
战争是政治的延续
12月听过这节课
愿战争早日结束！！！
一个用演员当总统、一个用空军司令当总指挥，两家都挺离谱。让我想起了画家元首和滑稽戈林。
三连已奉上
[星星眼][星星眼][星星眼]
迟到了三十年的苏联内战
民族出强人是灾难还是庆幸？
支持一下[打call]
你终于来了[抠鼻]
战争就是对一个国家的政治经济科技人口外交资源等等最客观的一场考试，你准备得敷衍，那战场局势也会敷衍你，你补习得糊弄，那战争结果也会糊弄你。说实话开战3年后来看，俄罗斯和乌克兰差距最大的地方，不是在人口和工业上，而是在决策层能力。
好家伙，关注了
两伊战争
还就那个解放是吧
来了
先三联再看[打call]
如果由我指挥，不会打的这么难看
人类什么时候能结束自相残杀。还有俄军该死的国防部高层
久等了[星星眼]
乌克兰不在巴赫穆特绞肉把兵力提前投入扎波罗热反攻效果会不会更好
那肯定，因为那样时间起码可以提前一个月。拖得越久，扎波罗热俄军的防御越强。
参考堡垒行动就是 库尔斯克会战   给对方太多准备时间了 地雷 龙牙反坦克桩 还有几道防线 就算乌克兰集合了新式西方装甲进攻 结果就是拳头撞在墙上了 俄军以逸待劳了
下一期是阿瓦迪夫卡还是马林卡[doge]
扎波罗热大反攻
大国和小国之间的战争，看主要方针只要做到敢于打消耗战，小国真的一点办法也没有。
支持up，现代版卫国战争，很高质量的视频，希望一直做下去！加油[给心心][给心心][给心心]
这个视频做的真好！
下个视频就应该是扎波罗热大反攻了吧
快
瓦格纳音乐家
精良的品质，up用心了！，我偏向乌也觉得up制作的好，一如既往的支持，至于批判立场的人，都是小学生饭圈，up无视就好，期待更高质量的作品
鹅鹅
有这样地狱的尖兵连自己国防部都怕
战争的残酷无情
开饭啦！[大笑]
瓦格纳和巴赫穆特俄军整个一个工业党二五仔联盟啊，苏洛维金是卢日科夫集团的叛徒，参与出卖拆分塔曼师，瓦格纳出卖了普里马科夫集团内务部16万新军，收容了万把叛徒。
哇1小时
对于当时的普京来说，国防部的人不重要，瓦格纳也不重要，但是瓦格纳没有普里戈任对普京很重要
[doge]看完了，下一章讲什么？瓦格纳进军莫斯科吗？
绍伊古！格拉西莫夫！
看完了
乌东为啥打，俄罗斯最清楚了
战争是最唯物主义的，不以人的意志转移；不管你认为哪方是正义的，最后是军工产能来决胜负！
Up还会做叙利亚战争吗？
下一个是不是扎波罗热大反攻了
19的bgm是什么[蹲蹲]
先存着，等弹幕多了再看👀
up做玩俄乌正篇后会不会做前传？即乌克兰内战，里面有很多战役也非常激烈
现代战争步兵一般拿啥主武器啊？
拿末日机甲，每回合消耗三点铀
AK，
视频里看着不像啊，倒是像游戏里的g36
乌军武器有点杂
不过后面确实看到好多次AK的场景了，发评论的时候只看到前面
 什么文明玩家
那个被杀的乌军士兵，回答了啥？
slava ukraini 翻译过来就是荣耀属于wkl
现在囚犯兵也没有六个月特赦了，变成特别军事行动结束~
大家都知道干啥赚钱时那跳进去肯定得亏，刚开始俄军缺兵缺得厉害、招囚犯属于是重赏求勇夫，慢半拍的可不就被套牢了
你们曾是一个国家，有着共同的信仰……未来世界只有一个国家，只有一种人，战争只存在在历史书里，那将是我们地球人类文明的黄金时代！
和平来临时，殉道者将被铭记，狂热者将被唾弃
战争是人类的灾难，死神的狂欢
2倍语速正常
做的太好了[打call]
只有母亲抱着墓碑哭泣才是最后的结局，你的消失只是政客商人眼中微不足道的数字
终于来了
解放的开场是吧哈哈哈
下驷兑掉了乌克兰的上驷
两边打得都好抽象啊[笑哭]
客观，有内容。三连了，期待下一次更新
来咯来咯，好饭不怕晚
来了
质量非常高牛逼
抓紧做下期吧[doge_金箍]
片尾是什么歌
特朗普快上台了，似乎要和铺井面对面谈判，希望他能早日终结战争！
@联邦军一般兵讲的怎么样
世界和平
有些人的战争观还是停留在冷战时代思维
我去，终于更新了
催更催更[笑哭]
@央视军事 优秀的纪录片
俄军的斯大林格勒战役捏，打得好，这一仗奠定了乌东的胜利，如果下一步红军村再打一个歼灭战，那第聂伯罗以东都是俄国的了，世界早该回归成本来的样子了
大型纪录片
来啦来啦[星星眼]
@弃幻老崔
刷到之后立马三连[星星眼][星星眼]
斯拉夫剑醋的互爱，我劝你多看👍🏻
@吴殿祥 哈人
在错误的地形错误的时间错误的方向打了一场错误的消耗战。
俄乌战争给了我们很大启示，现代战争打的也是人
@Pro_25@Neko-_-
看开头我就投币了
质量很高  投币支持
1
太残酷了！希望战争早日结束，希望世界恢复和平！[保佑]
做的太好了！！！收藏
都是哪找的管弦乐
很久没有看到制作的这么优秀的视频了，已三连！
请问结尾左上角的画出自哪里
做的太好了[打call]
来了[少女乐队的呐喊表情包_倔]
经典绞肉机，来了来了，好看爱看速更[doge]
2025 年年度带制作，三连了
我不认为巴赫穆特是因为俄军仅在这里占据优势才打的，相反，哈尔科夫反击乌克兰也是后继乏力，想在北线寻找决战也可以，在顿巴斯可能考虑到后勤更容易，毕竟瓦格纳不是国防军，其次瓦格纳装甲集团不大
乌军此战把大部分老兵消耗光了，俄罗斯和乌克兰体量还是不一样，耗不起。就像小胡子送完斯大林格勒就元气大伤一蹶不振了，而苏联基辅、哈尔科夫、斯摩棱斯克几百万的损失都可以补回来
迟到了30年的苏联解体吃鸡大赛
厨子音容犹在[大哭]
谁能想到，最希望俄罗斯死的却是昔日的“兄弟们”呢。
瓦格纳在头头死了后就销声匿迹了，解散了还是合了？
诏安了，算是合进了正规军
诏安了，但实力没那么强了
整合进去了  现在正规军打法和瓦格纳差不多
这首歌叫什么名字？
难得有战略意义的一集
啥也憋嗦了，先投币
来了来了！
赶快做乌军的四季反攻[脱单doge]
太优秀了
战争一开始动员起来的那批才是真正的精锐，大多是现役、预备役或者志愿者组成的，装备精良，战斗意愿高，少量损失人员的话补充点天线宝宝还是能恢复战斗力的，大量损失的话基很难恢复，战斗中愿意冲在前面不怕死的伤亡率远远高于摸鱼的，最惨的是最终还输掉了。。。。泽圣高见啊自己选了个对自己不利的地形一战丢失了战争主动权，全线收缩的情况下还要去主动开启库尔斯克。。。。真的厉害
2025年了，战争还未结束，愿世界和平
更新了，终于更新了[呲牙][呲牙][呲牙]
看完了，确实很棒
[吃瓜]
视频制作的不错，就是干货太少了，科普性质更多一些吧
所以普里戈金是被who kill的
巴赫模特战役可以说是西尔斯基最重要的指挥战士 本来是俄罗斯来消耗乌军的，可是西尔斯基反客为主，战术是 后撤 进攻 后撤进攻 反复拉锯瓦格纳，巴赫穆特的战役 乌军伤亡一万多 瓦格纳直接阵亡4万[大笑][大笑][大笑]我只能说 西尔斯基确实厉害
上个世纪是战争与和平，这个世纪是科技与政治
最能体现乌克兰弱点的一集，为了国际观瞻寸土不让，明明收兵到顿巴斯分水岭就能狠狠恶心俄军却非要在巴赫姆特绞肉
三连后观看，支持up[给心心]
昭和系奥特曼开局…..
@装甲尼禄
up主可以讲讲巴以冲突或者缅甸战争吗
恭喜恭喜
必须第一时间来支持
正义必胜！
这气势不亚于二战纪录片。
顶级！谢谢up，让我在飞机上度过了这完美的1小时
好哦好哦！更新了！！！！[打call][打call][打call][打call]终于有下饭视频了
只有我们的军队强大到对方绝望 我们才会足够的安全 而这 需要不畏生死的士兵 更加高精尖的武器 充足的后勤保障 但最重要的是 人民对祖国的无限热爱
一个唯一看完之后能让我深度思考5分钟的视频以及UP，感谢。每次刷到都是现三连再看的
不要发起无法迅速结束的战争，因为这个买卖极其不划算
这不是划不划算的问题，不打只能等死了
打要看怎么打，像大鹅这种打法，必定是杀敌一千自损八百，这是战略性的决策错误。打仗要学以色列，先别管正义与否，迅速打赢了再说
所以以色列打下加沙了吗
打赢了
 跟个县城打了快一年半了还做不到打散组织，我看不出来哪里赢了，到现在还时不时有反坦克下饭视频看
终于！
来迟了，罪过
俄乌本来可以不用打的
北约成功的下一步是谁？
来了
等瓦格纳起兵
快三年啦。。不知道啥时候才结束
炮火弧线
支持支持，每期都看[嘟嘟]
挺好奇朝鲜军队介入后的战况，不知道能不能更新到这儿
不行，up主现在不是做最新实况解说，就是对已经有较多资料和定论的战役做个记录总结，你可以看其他up的分析
V你50  速更！
不多说，一键三连[鼓掌]
希望一处战争一处冲突，能打满特朗普任期[滑稽]这四方真得悠着点，慢慢消耗有生力量和资源，不然一两年结束，咱们这边很难得空搞大动作啊
质拉不开差距就只能拼量喽
反战不反美，把美国摘出去，再客观也有一定限度
你的客观可能是火星方阵
毕竟人家觉得两个茨克是“公投”入美呢[doge]
美国这次的动机、起的作用在外网几乎都盖棺定论了，你就继续抱着你客观吧
你就抱着火星方阵吧
嗯嗯，你要做圣人，为什么不禁止出口无人机配件。
你就是那种人家要打你，你不能还手，否则你就恶人的逻辑
你们这些自由派，只会两招。一是直接输出情绪，无论据。二是直接骂人
反\n镁\n不反 \ndi\n的反\ndong本质
两万点赞，两万五的投币[支持]
我擦这哥们视频质量让我感觉重回2018了
第一[打call]
坐等阿瓦迪夫卡战役，一场漂亮的战争艺术
来啦 先赞后看
up下期末尾可以点维克多崔的血液型或者柳拜来吧为了吗[微笑]？
终于来了我的兄弟，想死你了[doge]
不是苏罗维金，俄军会输
35
币多过点赞的含金量[打call]
三连奉上 up加油啊。这么高的质量
城区在国内也就个大的小区，双方损失近十万人
去他妈的什么来着？
纪录片级别的视频
人类总把最尖端的科技，用在屠杀彼此身上
要是不打巴赫穆特提早打扎波罗热攻势还真有可能一口气打到亚速海
先不说能不能打过去，就算真打过去又能怎样呢？俄最大的本钱是庞大的军工产能已经5倍于乌的人力，欧美援乌炮弹加起来不到俄产量四分之一，而其中一半还是韩国炮弹
如果乌军在23年1月发动南线攻势那胜算是非常大的，这时候俄军的动员兵还没到位，苏罗维金防线也没开始修，南线俄军经过赫尔松的失败士气低落，乌军在的机械化部队主力经过哈尔科夫反攻士气高涨，加上南线一片坦途和天寒地冻，进攻基本不会有什么阻碍，而打到亚速海就切断了俄军的陆上联系，赫尔松左岸的俄军只能靠罗斯托夫—刻赤海峡—克里米亚来补给，效率不高，基本会撤回克里米亚，那乌军就已经收复了开战后丢失的大部分土地了，之后可以把主力放到顿涅茨盆地前线
1h，爽！[星星眼]
[喜欢][喜欢]
人类从历史中能学到什么经验和教训？什么也学不到
乌克兰在历史上是个地理概念的时间大概是民族概念的10倍，人种也没有啥分别
巴赫穆特在低洼地带，不容易防守，乌军中计，
终于等到了，妈耶
加油up真的好喜欢你的视频[打call][打call][打call]
好看，爱看，客观
做的真棒
//b23.tv/BV1JsBjYLEFS 我这里也有巴赫穆特绞肉战复盘[笑哭]
看过咯
你讲的囚犯兵人物传记挺好的
这时长[打call]
欢迎来到21世纪20年代，这是一个矛盾与斗争的年代，让烈焰升腾起来
上一个时代的主题
哎 在一个安全的环境下是多么幸福啊
来了来了，巴赫穆特
来了
结尾应该用这首Письмо сестрёнке更合适
看完的最大感受就是俄乌战争给我们带来无限的谈资！但是设身处地想战争太残酷了，欧美等军事强国的特战人员在面对基本同等的敌人时也就是分分钟的事！
片头爱了[tv_斜眼笑]
在军火商还没捞够、在政治家还没达到目的之前，这场战争很难结束，指不定赛程刚过半
来早了，弹幕养肥了再看
雅
@HeilPOLE
这什么电影级开幕[2233娘_吃惊]
35，战争是迫使敌人服从我们意志的暴力行为，是服务于政治的工具之一。残杀俘虏的卑劣行为，无疑会增加敌方的抵抗意志
战争中杀个把俘虏是很平常的事，没什么人在意。pla的道德标准高人一等，其实是异类
39
[热词系列_三连]
都挺惨烈的，普通人成了zz的牺牲品
现在打到现在也快要和平了，等特朗普。乌已经耗不动了，俄体量大还能再耗。但是能耗也不意味着短时间内能耗赢。就算是这样一点一点的啃只能啃一点点。尽管俄罗斯完成了战略目标，乌克兰也没有完全保护的本土。但是现在已经打平了
很明显没有，乌克兰仍然有多年后恢复实力的潜力
俄乌之间现在仇恨已经很深，那大毛就不能手软，将战争进行到底才是理性的选择
荣耀属于波兰的利沃夫
//www.bilibili.com/video/BV18m411S7XK/?share_source=copy_web&vd_source=59d38e69fb7e1b382bcd703f9b9dda6a&t=1
好小子，这是在拍电影是吧[滑稽]
wow，大制作[喜欢]
@爱樱晴雪
我觉得最厉害的还得是拉平[抠鼻]
马拉农场战术+fab这个战术大大降低了攻击成本，而且俄军大量的填线部队也能抵挡住弧形人浪和“绵里藏针”战术的突击，逼得西尔斯基以大兵团谋求战国
黄军的良心大大滴！
希望战争早日结束，和平是这个时代少数国家难得的境遇
做的跟纪录片一样。[doge]
太久了，都忘了还有这道菜[笑哭]
问问大伙，假如现在你是2014年的乌克兰总统，这烂摊子怎么才能盘活啊
不惜一切代价加入西方，逼老美下场。\n只要俄罗斯不下场就是赢。下场大概率是欧版朝鲜战争，乌克兰东西分制。三战几乎不可能\n要不就当俄罗斯卫星国，打击极端乌克兰民粹分子。
要加入北约的话，俄方还是会施压乃至发生战争啊，北约的应对方式大概率也还是现在这样给装备给援助不下场，直到乌真的差不多废了，俄真的要接壤北约了，才有可能下场，这结局还是一滩烂泥，真是从苏联解体的那一刻起就注定了这些东欧乃至中亚的卫星国都混不好了
颜色革命成功就已经注定了乌克兰当棋盘消耗俄罗斯和欧盟的命运，没有泽连斯基也会有别的人当总统，傀儡而已。乌克兰政府在苏联解体初占据了天时地利人和，一副好牌打成这样，让我不禁怀疑乌克兰人是不是根本上就没有合格的政治家。
若以现在的情况来看，当初一边倒大毛就是最好的选择，但要说不确定性，14年的亲鹅总统就是被颜色推翻的，域外大手没法忽视
本位面的乌克兰政府干的就很不错，向西方靠拢，利用乌东进行部队整训，同时构筑工事防线。
代价就是经济彻底崩了
确实，北约和俄方都在扶持代理人，不存在真正所谓民意选出来的，如果乌克兰人坚定亲俄的话虽然会三天饿九顿但是应该不至于现在打成这样
从苏联解体的时候乌克兰的地缘位置就注定了悲剧吧，真来个天降猛人我也想不到北约和俄的夹击之下怎么生存，必得罪一方
它地理位置左右逢源，工业上有大量苏联遗产，农业上全世界仅有地几块黑土地，自然资源禀赋也是得天独厚：天然气欧洲第二，铀矿欧洲第一，军事上俄罗斯天然的盟友还有中国的核保护伞。就这么一个无敌开局，哪怕政府里有几个正常政客怎么会把国家弄成这个鬼样？
匹夫无罪，怀璧其罪，它这自然禀赋可能也是诅咒，反面典型尤其日韩，地缘政治的获利者和牺牲品，简直一个天一个地，可能也真就是缺了一个天降猛男，能利用好所有资源，让国家获益最大化
91年苏联解体时，乌克兰分到的资产（刨除核武器和航母），在欧洲能排进前5。可以说是一个十分有希望的国家，能混成这样纯属自己作的
小国这局无解，想盘活要回到亚努科维奇时期，当时乌克兰的统战价值极高，有很大的操作空间
 很困难，亚努科维奇只是略偏俄，就被干下去了
典型认知错误“亚努科维奇偏俄”，很普遍的错误，实际上是亚努科维奇选择走向欧洲后被颜革然后由俄救场后才偏俄的
 亚努科维奇本人可能更想走向欧洲，但大毛的诚意太足了，结果刚有些动作就被颜革了
牛，来了来了辛苦了up三连给上
先投币2个再完整看完[tv_大佬]
up真心建议加大人声，降低背景音，太吵了
泪目 愿世界和平 pace and love
我想看后续~巴赫穆特现在在谁手中？
俄军，现在俄军已经攻进了巴赫穆特城西边的恰索夫亚尔城
恰索夫亚尔都快解放了
都甩在俄军后方了
都快不是战争区了，
这个视频制作的好，颇有二战大片的气魄，制作考究，讲解深入，内容量丰富，远超同类型视频，希望up再接再厉创作更加优质的视频给我享受！
前排
俄罗斯瓦格纳军团名垂千古！不亚于全世界任何一支精锐之师！
为什么有战争 因为有人，人等于混乱根源，对于结婚生子就是让混乱扩大，单身狗应该得到奖励，所以快点给我发钱[委屈]
[委屈]
其实没有乌克兰也是没有办法，以乌克兰的情况，一旦失去外部支援，就会立刻崩溃，所以，有时候对于他们来说，面子真的比里子重要，哪怕知道是个叫绞肉机、陷阱，也得捏着鼻子往里跳
不是，欧美不是烧饼，不会强制打1月后阿特木那种仗，是二毛自己决定要守
瓦格纳属实是膨胀的太快了，一只不属于国防部的集团军规模的私兵，这要是不限制，普京在位还好，一旦退了，怕不是要内战
普京自上台以来就是国内各势力的平衡点，不如担心一下没了普京俄罗斯该何去何从
过年了
下一集会是哪场战役？秋季大反攻？
二战以后 最惨烈的巷战之一 榜首是格罗兹尼
解放开头好评
前排前排[打call][打call]
春晚的时候能再来个长的视频吗[滑稽][滑稽]
好样的，已三连支持，视频做的质量很高👍🏻。战争是残酷的，愿世界和平🕊
现在部队是不是因为指挥通讯手段的升级都细分指挥了。乌克兰都是旅为单位，俄罗斯那边感觉全是营级单位指挥。原来看记录片都是指挥单位都是师，军，方面军，集团军..
二战和朝鲜战争这种大规模战争也是细分到营连一级的
营级战斗群是谢尔久科夫和绍伊古军改的成果，因为在22年之前俄罗斯在叙利亚和顿巴斯都是小规模战斗，小而精的营级战斗群（BTG）发挥不错，并可以精简人员和装备，省下大笔军费（题外话绍伊古和谢尔久科夫都赚得盆满钵满）。但是无法适应乌克兰的长战线宽大战场战斗，就慢慢调整回大兵团建制。
终于等到你了，太好了，都快等了俩月了[喜极而泣]
老黄功力见长，现在不光配乐看齐纪录片，连开头都直接整上解放三部曲了
[Mygo表情包_害羞]
确实这些雇佣兵如果不肢解最后很难控制，太强了
回顾2024年真是无趣乏味的一年，纯纯血肉磨坊
我觉得多打几年越拖久一点对世界格局变化越有利，对复兴越有利。
瓦格纳冲到巴赫穆特前方以后 阿赫马特退到各个瓦格纳补给区域 瓦格纳补充到兵源了 阿赫马特就被拆散到瓦格纳各个战线上 俄不把瓦格纳当队友看 瓦格纳叛变 阿赫马特在车臣边缘装样子出兵镇压  瓦格纳被劝退以后 去了苏丹打内战 阿赫马特退居后线  看着团结一致 其实千疮百孔……
好看，爱看！
问一声国际观瞻是啥会被鄙视么[笑哭][笑哭]
就是面子
哦，我猜对了，谢谢[笑哭]
你可以理解 乌克兰第一波 司机要是跑了 就没后面这么多事情了[思考]面子也是得自己挣的
确实是俄乌战争的重要转折点。下一期应该就是苏罗维金防线了。此战过后紧接巴以冲突开始，俄军趁机攻打阿瓦迪夫卡，乌军彻底丧失和俄军势均力敌的机会了
最令人忧心的是俄乌很大可能只是开始
特朗普说上台半年就要结束战争，我估计不可能 乌克兰要普京吐出占领的四个州跟克里米亚，而普京要泽圣接受吞并的四个州，这在双方来看都不可能让步
期待更新到俄乌战争最新状态 那些一会去探的都是东拉西扯一点点 很难搞懂具体情况
终于更新了[大哭]
[嗑瓜子]
2.3万点赞，2.8万投币。\n很少见的比例，只有非常优秀的视频才能获得如此推崇。[支持]
等你更新等的好辛苦哈哈哈哈
看到你更新看都不用看，直接投币，期待好久了
我们因事实而发声，因发声改变现实。我们因加沙遭到大规模轰炸而讨论到人道主义救援，我们乌克兰而讨论到和平。不要总是见证历史，因为历史不总是黑字白字的写在纸上的，我们应该发挥文字的爱憎分明，敢想敢言，积极表达爱好和平的愿望，以及对人最重要的生命的敬畏。不做看客，也不做比看客更冷血的笑宾。和平万岁，为了万民的安乐！
来，给up主加条鸡腿。。[脱单doge]
满屏苏卡
事实证明，当政治成为某一事件第一要务时，这件事往往会向坏的方面发展
up考虑过将作品发布到外网吗，质量很高啊[星星眼]已经在期待下集了[妙啊]
终于等到你！
深夜上传猝不及防[黑眼圈_金箍]\n饭点更新千古流芳[脱单doge]
老黄出品，必属精品[支持][打call]
Up你是我唯二关注的两个亲乌up，但你这期的视频太让我感动了，值得所有人的两个币
制作精良的长视频，必须三连[支持][支持][支持]
不要忘记，我在中国的海参崴打仗。
话说当初🇷🇺打的原因是啥了，就是不让🇺🇦加入北约吗
为了吞并乌东
我的理解是：最早亚努科维奇亲俄派 普京想把乌克兰纳入俄罗斯势力范围，包括经济，政治一体化。然后14年乌克兰亲西方势力推翻了亲俄派。\n失去乌克兰或者让乌克兰完全纳入西方会对俄罗斯很不利，最初是克里米亚问题，然后出现了乌冬问题。俄罗斯如果不强硬 会彻底失去这些亲俄的支持者。\n俄罗斯自然不想让乌克兰入北约 但俄罗斯肯定知道乌克兰本身就没入北约的条件，所以这只是个借口而已 为了吞并乌冬做准备
原来如此，感谢大佬解释
地缘政治上：乌是俄最重要的出海口，14年西方ysgm借此想卡俄脖子，随后乌冬与其当局冲突爆发，直到22年顿涅茨克和卢甘斯克rmghg（自称）要求普帮助，随后普借此动手\n此外，乌是俄欧链接的大陆桥，双方对抗的桥头堡，双方都想把其纳入势力范围，所以有说法是这场冲突早就14年就开始了（对于这里的人民来说也确实如此），双方积怨已久，直到22年才彻底爆发
如果你想听点有用的，就别让什么ysgm四个字母直接概括了乌克兰问题，怎么g的甚至怎么卡的你会发现他们根本解释不明白只能说套话。\n14年普京许诺150亿卢布经济援助换取亚努科维奇否决乌克兰入欧议案，但是亚努科维奇否决以后俄罗斯没给钱[喜极而泣]导致乌克兰入欧没成钱也没拿着，直接民众闹翻了。\n亚努科维奇跑路，俄罗斯抢夺克里米亚，随后乌克兰开始重新武装。俄军接下来假装志愿者带着制式武器甚至现役装甲车加入乌东反政府武装，结果打了八年让乌政府军推到接近俄罗斯边境，俄军不得已只能亲自出手。
 长久的矛盾导致的战争
 乌当局8年在乌冬干了什么破事只字不提是吧，你要是觉得孕妇和小孩也是反抗军那我只能顺从你了[嗑瓜子]
别光说破事，列数据列出处啊[嗑瓜子]
 联合国官方给的1.4W，西方个别媒体给的3W，你用百度都能搜到
所以乌东为什么会打起来呢？
而且1.4w是联合国说的冲突造成，怎么在你嘴里就变成“乌当局干的破事”了？
 双方都有原因啊，你不想想把锅甩给俄吧？而且我从来没听说哪个当局是用轰炸自己城市解决冲突的[OK]
 我看过乌当局炸乌东城市的，所谓的反抗军连架飞机都未必有，1.4W里的平民伤亡数据基本都是乌冬土地的
你先别绕[嗑瓜子]你先给我解释解释，俄罗斯现役军人在乌东和乌政府军交战，冲突造成1.4w平民及武装人员死亡，怎么就是“乌当局在乌东干的破事”?
是我甩给俄，还是你全甩给了乌?扪心自问一下[嗑瓜子]
所以你已经默认了1.4w里面的平民数据是乌军轰炸导致的?
 你先给我解释解释，els现役军人这个说法是哪来呢？谁说是俄现役下场？
 那你给我找一个反抗军轰炸乌西城市造成平民伤亡的视频
 22年之前可没人质疑这事的责任在俄还是鸟，怎么现在还有人死犟这事？
你让我用百度自己就不用吗😂查查22年之前乌东反政府军武装照片
这视频做的真不错，战争就应该是这样的，残酷，无情。战争论的那句话战争是政治的延续，至今仍然适用。打到双方筋疲力竭为止吧。
巴赫姆特战役打了多久，10个月2周3天！
三连缓存再看[嘟嘟]
要不要讲讲瓦格纳叛乱？
第一次在电影院哭个不停就是22年看张艺谋的狙击手，想起来剧情也没什么好哭的，但是那个朝鲜小孩一出镜我就想掉眼泪，从年龄推算，他大概自出生之日起就没有经历过和平，在这种环境中长大的人究竟是一种怎样的心态？那会儿刚好俄乌战争开打，布查惨案种种，一想起来就真的特别想流泪。up视频做的挺好的，他不断地提醒我们，我们正在经历这场战争。
愿世界和平
质量太高了，值得百大UP主！求教，军事地图用的什么软件？
B站俄乌第一人！[打call]
开饭啦!
先投币，开场音乐太像以前cctv的纪录片了
45分半到后面两分钟，bgm声音大一点就好了
第一[吃瓜]
终于等到你
[打call][打call]更新啦
🇺🇦加油！
想看阿夫杰耶夫卡[呲牙][呲牙][呲牙]
厨子瓦格纳高光时刻，改变世界格局！
我动态居然刷不到这条更新[大哭]
下一个应该是乌军的大反攻，阿瓦迪夫卡绞肉，和奥切列季涅之花了吧[脱单doge]
@SDYNASTY@燕南飞晏宇昊
路上看
可以
毛子与老美已经不是一个级别的对手，老美在幕后操纵傀儡准备拖垮毛子，就像希特勒在二战时说的：现在的苏联就像一个跑风漏雨的破房子，只需要把门踢开就可以征服他们。所以结果呢？况且老美到现在都还没意识到谁才是他真正的对手。[吃瓜]
先投币了
质量一如既往的高!就是可能给限流了
我擦，热乎的
吃饱了，才发[doge]
巴赫穆特重要个屁，现在掉了都快两年了，俄军在巴赫穆特方向有进展么？当时就该放弃的，然后直接冲扎波罗热。
守是对的，直接放弃是政治灾难。1月以后不撤是另外的问题
有进展，现在俄军正在进行恰索夫亚尔战役，中间的伊万尼夫斯克已经在24年被俄军占了，乌军现在已经不能通过目视看见巴赫穆特了
请问俄乌冲突今年会结束吗？[吃瓜][吃瓜]
今年才开年。本世纪才过了1/4。俄乌冲突说不定只是开胃菜而已。说不定还有很多大戏等着我们参加呢。
不会，特朗普只是喊口号 加大筹码为选票而已，美国不支援，欧洲也绝对不会放弃继续支援乌克兰
战场不可能绕过城市小镇村庄，苦了老百姓了。
瓦格纳总共才几万人，乌军咋能统计出伤亡过10万的啊
这么宝藏的up这么良心的制作，怎么才7.5w粉丝？！
因为这系列就是up的处女作嘛，名气也是现在一点点打起来的
唯一一个每期视频我都给投两个币的up。每天都在看俄乌战报，但是只有在up的视频里切实被战争的残酷与无情震撼到，也切实感受到了人之为人的感情与无力。谢谢up，等下一期更新！
巴赫姆特战役对乌克兰并不是完全没有意义，乌克兰是弱国打强国，必须打的够坚强，否则一退就会再退。俄乌战争最后会以谁内部先崩溃结束，所以双方都要撑到那个时候。
光头强力点赞
主要是想向欧美要援助，才打的，需要证明自身价值。
这个也是一个重要因素，人家把弹药肯定不能随便给你，看俄罗斯给叙利亚政府军留下的，叙利亚政府军一半扔了，一半让以色列给炸了，估计把俄罗斯气的够呛。你没有顽强的作战意志，人家凭什么把武器给你。
 确实，只是从损失上看的确心疼，伤亡那么多精锐。
再顽强也要到合适的地方顽强啊，恰索夫亚尔就是个好地方，在不合适的地方顽强这叫白给
 打赢仗就是最好的宣传，为了宣传而放弃更合理的策略是舍本逐末
你的这个问题视频最后有着很好的解释
慢工出细活啊  两月一更
投币啦，继续支持高质量创作
俄军低估了乌克兰的意志力 乌军也低估了俄罗斯的战斗力，不断加码 一个小小的巴赫穆特死伤数十万人，同为一个民族却被意识形态分裂 可悲 可怜
支持[打call]
很多人觉得刘禅是庸主，事实证明会用人的主子就是明主。再过个几十年大众对刘禅的认知还会进一步提高。
up普通话口音一听就像云南的看了ip果然是云南的[doge_金箍]应该是滇中昆明玉溪这一圈的
up年前还会更吗[支持]
大佬更新了
乌克兰的高层将军们是怎么能服一个演员的？
演员向西方要装备的，得罪了演员部队后勤咋办？
军队尊重的是宪法，而不是泽连斯基这个人
泽连斯基这段时间天天在西方各国来回跑去要援助，民众支持度可以说已经达到顶峰了，部队的武器装备都是他要来的，士兵能不听他的吗
泽连斯基支持率开始大幅度下降已经是在扎波罗热大反攻后期了，因为两次失败战役，民众最开始的热情被消散
不管战前服不服，开战后就必须服，英国人那么讨厌丘吉尔还不是等欧洲战场结束了才让他滚蛋的
up辛苦了，已投币
这质量才配我投币[蹲蹲][呲牙][呲牙]
笑话一：神圣罗马帝国\n笑话二：牢不可破的联盟
笑话三：自由民主抢戈兰高地，
应该说是二十一世纪，最惨烈现代战争还是斯大林格勒
二战不算现代吧
我寻思对现代和近代的时间划分是初中历史的知识
我寻思新中国前都是近代吧近代
斯大林格勒战役和中国近现代划分有什么关系，世界近现代史划分标准虽然从不同角度有多种说法，但也是无非是十月革命和第二次工业革命基本完成之间的争论，1945年原子弹都被发明出来了你跟我说那会儿是近代？
近代结束的标志就是第三次科技革命，就是原子弹，斯大林格勒1942
你说啥就是啥吧，历史发明家谁能说的过你
太晚刷到了，投俩币明天慢慢看。
是我的错觉还是咋回事 这个视频做的确实很棒 但是好像有些倾向性？[doge_金箍]
同情弱者是人类共通的，更别说还是反抗侵略的战争
重新看怎么只能看3分钟的那首歌了
鸿篇巨制
泽校微操，（大鹅战术后仰）
大制作！
乌军5月在巴赫穆特侧翼的反攻勉强还算是有其道理，毕竟得为城里的友军打开撤离通道，但之后的大反攻里对侧翼的继续进攻只能说纯粹是政治挂帅了，7月8月打下来的阵地10月就被俄军拿回来了，还严重稀释了南线大反攻的兵力，恐怕只能说是西帅乃至小泽的无端发泄吧
乌克兰都是大平原打什么游击根本无险可守，如果像巴赫穆特这种城市不守那什么都不用守了。乌克兰有几百个巴赫穆特他俄罗斯有几个瓦格纳？
是的，如果巴赫穆特现成的城市混凝土堡垒群不守，俄军8倍于乌军的炮火只不过是换成后面更重要的城市继续倾泻，克拉马托尔斯克和斯拉维扬期克一样会被炮火淹没，有些人觉得乌克兰换个城守就能打赢属实是做梦。乌军的数次战术胜利让很多人都忽视了乌军本就比俄军弱小的多，尤其是重装备方面，对乌克兰过高期待没有意义。
这一战过后打没了瓦格纳，俄军的炮火优势也再未达到过巴赫穆特时期的8倍高度，如果巴赫穆特不守那就是白白丢失一座堡垒，既没有消耗到俄军也没能减少乌军的伤亡
 瓦格纳除和厨子去白俄的部分，基本被编入了俄正规军的战斗序列，提升了俄军平均战斗力；22年时俄军往往不乐意进城和乌军肉搏，但23年下旬开始随着双方兵员素质此消彼长和俄军钳形攻势运用娴熟，俄军进城后乌军反倒更挡不住。而且俄在24年基本拿到了兵力优势，比较当初兵力高度集中于几点、平铺在整条战线上的俄军反倒让乌方预备队捉襟见肘，大量部队被牵制在一线难以轮换和调动
你挺会yy的，打没了那那些叛乱的士兵都是亚空间来的对吧[偷笑]
瓦格纳领导层被普京团灭，核心成员都是那些跟着普里戈金北上莫斯科的，瓦格纳组织在824后就已事实解散，那些加入俄国防军的大多数是囚犯兵而非叛乱兵。而俄军自始至终都持有巨大的装备优势，俄军人力在最初与乌军持平，在部分动员后乌军就没法在人力上与俄军抗衡了，这是国力差距问题，反而是重装备数量差距上经过长久的消耗战乌军与俄军的差距已经不再有22年那么大了。
但是乌克兰的人员素质确实在下降不假，毕竟愿意主动对俄作战的早在2022年就已经加入乌军的，后续征兵来的都没多少参战意愿，相比之下俄军新兵的作战意愿相对还更强点，乌克兰正处于一个改革中的拧巴期，改没了督战队却又没建立现代军队的宪兵制，西方资金基本维持了基辅等乌克兰中西部地区的歌舞升平，乌克兰人不再有22年的危机感，不愿意放弃自己的现代生活去前线和俄军对射，而俄罗斯拥有数倍于乌克兰的人口，有大量的少数族裔、囚犯、愿意主动参战的俄裔的兵源。
我们一直在等待第二个“十月革命”……很快了吗……
那得再出一个普里格津
同一个火坑跳两次？[疑惑]
拍的太有那个味道了
牛呢[打call][打call][打call][打call][打call]！！不过是怎么把开头音乐剪出一股斯拉夫加小本子的混合味的！
光头附身的泽连斯基哈哈哈
我还没来得及看，先三连了，等会儿回家了慢慢看！
不懂就问，厨子搞政变的原因是什么？难道就只是为了权力，这么简单吗？[笑哭]
简单来说就是飘了，认不清自己几斤几两
你有一个相当于集团军的兵力，其他集团军的兵也拥戴你。你也得狂。
你自己代入一下，假如你是普，通过这场战争你的手下从两万人扩张到了八万人，然后在这次战役中因为补给和弹药的原因死两万伤四万，你去找上司要个说法发现都在装死，你会怎么想
[東雪蓮_手指][東雪蓮_手指]
这也不是江水，二十年，流不尽的英雄血！
你是？
但凡你出新内容我必三连先再看
巴赫穆特战役乌军损失严重影响后续的大反攻，对于乌克兰完全是一次得不偿失的行动，同时，由于乌军长时间，高精力的消耗，导致俄军有充足的时间去修建防线。
up加油！！！等你下次更新
未看先三连[星星眼]
给牢黄卡卡投两个币，攒点弹幕晚上睡前看[吃瓜]
根本不够看 你前面的视频有的我都看了五六次了
从抖音过来的，[doge]这质量不应该只出现在抖音。
至于更新了[腾讯招聘_送offer]
顶一顶
开始吃饭[星星眼][打call]
先赞后看[doge]
前排\n[笑哭]
真的太美妙了
up能做个阿瓦迪夫卡/马林卡战役吗？
我感觉正是从这一战过后，乌克兰失去了一锤定音的机会了，进入了互相消耗的阶段。小国和大国打仗，机会和容错就只有这么多，战后来说不应该在巴赫穆特投入这么多精锐，但也正因为小国的地位，不得不得政治干预军事，有些无解吧
从此之后乌克兰在怒送人头的道路上一路狂奔
兄弟阋墙
普奥当年七个星期就结束了，而且双方任然兄弟友邦
侵华战争审判东条英机的时候东条英机也是这么说的
同一父母才为兄弟
 乌克兰 俄罗斯 白俄罗斯 几百年前还真是一家人  这跟中日可不一样
你跟鬼子们一个国家过？
未看先投币
冲冲冲，阿婆主，答应我们，除夕夜前夜再加更一期！[脱单doge][脱单doge]
牛，一个小时
年更博主
每天打开b站的第一时间，就得看一眼大佬有没有更新
战争太恐怖了
先三连
Up主要速更，争取一周一期，这样涨粉就快了，之前更新速度太慢了
第一！[打call]
看完视频，俄乌战争分析的关注中只想保留up主。细糠真香[吃瓜]比流水账好看多了
赞👍🏻
终于更新了，三连伺候[打call]
下期是不是要做秋天的“春季攻势”了[tv_点赞]
来支持了[星星眼]
巴赫穆特把俄罗斯监狱犯人消耗的差不多了
这集在12月31日那个对比感搞的太震撼了，音乐也牛[打call][打call][打call]
原来5B币可以用来充电啊！！给你充了[tv_doge]视频做的好啊！！！更新太慢了
芜湖～我来啦！
点赞，投币，收藏，必须三连！up主牛逼！我的偶像！
终于更了，从上个视频关注的，等到现在了[笑哭]
看看是牢黄先做完俄乌经典战役，还是红军村先被拿下，拿下了还能再发一起
看到点赞评论投币量，再看下播放量，该说观众优质呢还是该说被限流了呢哈哈哈哈
关于政治仗重不重要我感觉还有待商榷，乌克兰要是不体现出反击力度，搞不好直接被抛弃了，乌克兰没有中国这么大的回旋余地，难说啊
光头在地下给你点了个赞 [滑稽]
我们站上帝视角看光头确实误判了形势，当时欧洲那边都是绥靖政策，根本不会给本子太大压力
所以 这一仗 乌军内部早就看出来了 也早就想撤[滑稽]问题是泽圣不啊 一直耗尽了最后一滴血 打残了几十个旅 还浪费了大把时间导致苏罗维金防线修筑完成 九大金刚撞的头破血流
“政治仗”总比直接开润好一点，不是每个人都像伟人一样能看清战争形势的
看了两遍，一个小时不知不觉就过去了，谢谢黄老师，辛苦了，超级好的视频，很喜欢，希望老师尽快更新进度呀（老师有微信群吗？不妨建一个想加入进去看看老师的更多幕后故事和素材经历，想听老师以及更多有趣的人的信息，作为一个有些关注但又没那么专业的普通人来说，俄乌冲突背后的信息限于语言隔阂挺陌生的，一直觉得很残酷但又离得很远，所以很感兴趣，总之谢谢黄老师的用心视频，催更催更✧٩(ˊωˋ*)و✧）
泽连斯基该杀，掉头跟俄一起打欧洲，苏联都能复国
up辛苦了[打call][打call][打call]
可把您盼来了[星星眼]
终于等到了，等了多长时间呀？我都放寒假了。
先一键三连，开饭[星星眼][星星眼][星星眼]
死亡的士兵比小城总人口都多。。。一群外地人在这里送死
啥时候讲下苏梅
苏贾吧[微笑]
有些人总认为为什么俄乌之间能打成现在这样的堑壕战而不是海湾战争这样的现代化战争。首先乌克兰军队的战斗意识比伊拉克要强，在2014—2024年间，有大量的乌克兰民族主义者加入军队，这些人在2022年的战争中立下了功劳。而且乌克兰和俄罗斯都有完整的军事体系。还有无人机的大规模下放到连排级单位使得双方都无法在前线进行大规模集合。再加上乌东广袤的土地可以埋地雷以及乌克兰在乌东经营了10年乌东要塞群。发句话，就是让美军来的也是和俄军打成一个样，可能在死伤上要比俄军要好看些
而且俄乌双方都有实力相当的电子战系统和侦查体系，双方没有体系代差…………
绍伊古格拉西莫夫：你的弹药在飞机上自己拿去吧，你很能打吗？能打有个屁用
来辣牢黄
战争发动者应该被送上军事法庭
纯乌贼up[笑哭]
没有老兵带，都是炮灰。
绍伊古真tm是有老又蠢，
这场俄乌冲突最大的问题就是小泽，小泽亲西方也就算了干嘛那么急着立投名状反中呢，关键反中投名状还是立给老美看得，这就很矛盾实际俄乌冲突出力最大的是欧洲，欧洲跟我们又没啥太大矛盾这投名状纯搞笑，还没打赢俄罗斯就往厕所窜闹麻了还以为你多牛逼能双线作战呢。有的时候都怀疑一帮西方领导层是不是一个妈生的，典中典之澳大利亚跟我们经济往来反中搞军队护航的，米莱跟我国经济往来也能反中的，再看看小泽跟俄罗斯打仗中还能反中的。哎呦喂，一个个都是人才。
@t7里的木头 很难想象，就在两年前我们这里岁月静好时东欧却爆发了如此惨烈的战役
我突然觉得@阳和平说事儿 说的好像也有点道理了，乌克兰人民并没有做错什么，俄军士兵也不过只是执行命令。真正有错的是俄罗斯高层
俄罗斯高层？都是为了自己的利益，难道政治家谁比谁高尚？？
确实，乌克兰高层也没好到哪去
都是为了利益，无非就是有一方除了发动战争，要不然阻止不了自己的利益损失了。
两年前还在防疫
但也有些战争是正义的，比如解放战争
说句不好听的，俄乌都是小打小闹惨烈程度不如古代农民起义[笑哭]
请问苏军维金最后结局如何了？感觉现在都不怎么看得到他了[打call][打call][呲牙]？
被调走了[妙啊]
现在负责俄军在非洲的军事行动
听说他和普里戈金眉来眼去的被普哥调走了
成功拿下美国1000人的军事基地了，把非洲最大的无人机空军基地占领了，美军屁滚尿流的全跑了
在阿尔及利亚当总参，帮助阿尔及利亚部队做战争准备
瓦格纳已经是钱袋子，枪杆子和媒体一把抓了这都是军阀了不处理真不行了。
且看特朗普如何抉择吧，是继续花钱烂打，还是丢脸让乌克兰割地和谈。
一定会打，他是商人，不是傻子
打个p，承认现状，
厨子真的是没b数，瓦格纳消耗的火力支援远超其他友军他还在那喊绍伊古。俄军正规军不要弹药了？反正在弹药这件事情上绍伊古没对不起他
怎么老有乌友鹅友搁着说这视频的立场呢？我寻思这仗是乌克兰和俄罗斯人打的。不是中国人打的啊，急什么急？
太贪了，对土地的渴求，白皮蒙古人。
还没打完呢？磨磨唧唧，我都没啥快印象了，还打呢
文字怎么一股ai味道
看到10几分钟就看不下去了，93旅在巴赫穆特战役开始前就被击溃了，当时部署在巴赫穆特的上方，不然俄军是没一点机会拿下巴赫穆特的
这个UP主偏俄，
up明显亲乌
这期还亲乌啊，我一个亲俄的都觉得up挺中立啊
我觉得反战是这一系列纪录片的主题
看完了，只能说意犹未尽。
从头到尾得看表现最差的就是俄空天军了，基本没什么大的存在感
说白了还是苏联工业底子不行，没有好一点的电子基础，后面解体财阀做大和重工业各种贱卖工业水平就是一团烂泥了，分工体系里和越南印度一桌
亲乌居然也能恰饭
亲蛾的居然也有脸上桌😅
我有点失望，视频里没提战前吹牛逼的莫扎特，结果战场上没几天就怂了
这个莫扎特太小丑了，纯当个乐子给大伙儿看
莫扎特从头到尾就没出现过，就是个骗经费的
 看来我还高估了，原来这么小丑
讲的很好，投币奉上，期待下期。
从这些年我们国家处理问题的方法就可以看出，我们不会去跟老美的任何狗腿子打，你要敢打，我直接打你老美，这比俄罗斯政策高很多，但也是俄罗斯没那实力直接跟老美对线了
视频质量太高了，希望大家能投币点赞，这样制作精良的博主应该闪闪发光。
俄友和乌友吵架，争的是俄赢还是乌赢，但实际上争论输赢于具体的双方士兵已毫无意义，俄乌战场就是是个没完没了的拉锯战，消耗战，寄托于国外调停的永恒战争，俄乌两个民族的仇恨生根发芽，即便这次冲突结束，未来也是万劫不复\n谁又能想象未来又有多少人死在这样无意义的战争呢？
真该听牢扎的，西尔斯基不如牢扎一根
没必要这么说，其实以目前的眼光来看，扎总的局是必输的，当然，我为什么要这样说就要扯到俄国国家整体对于这个战争的决心以及扎总对于击败俄罗斯的战略了，最简单得说扎总采用了很常规的反侵略战争模式即“以拖待变”，就是让对手认为他们的损失大于战争的利益，标准的以弱胜强战略，但关键是俄罗斯不是侵略，而是生存，他们国内是真的在把俄乌战争当第三次卫国战争来打的，所以俄国的战略决心拉满，而乌克兰是小国，俄罗斯是大国，既然俄罗斯会选择用任何方式赢下战争那继续用消耗战来打那就是慢性死亡，这时候就该西帅上台了，开始赌博，即进攻，这实际上是一种无奈的选择，因为乌克兰是小国，弱是原罪
点赞投币，能看出来有东西的[打call]
终于更新了。已点赞，已投币。
虽然已经三年了，我好几次想到还觉得魔幻，这本来应该是两个团结的国家，他们的人民应该一致对外的，我对死亡没什么特殊感觉，亲人去世我也只觉得自然规律，如果哪天我被车撞了，我也没啥抱怨的，但是战争太可怕了，真的不知多少次想感谢祖国的强大
投币点赞[打call]
二刺猿确实逆天
很多人说这是一场乌克兰的政治仗，但是对面也是，厨子都因内乱此而死，末日将军下落不明
好高的质量，看爽了，给你投币[嘟嘟]
必须先投币再看
第一次见到点赞比投币多的
虽然但是，苏洛维金应该2岁了吧
醒醒，苏帅还没死，死的是厨子一票子瓦格纳高层，苏帅只是被暂时赋闲了
投币 投币
做到太好了！我为什么没有早点刷到！
现在没空，先点赞投币晚上再看
更快点吧兄弟，两个月一期太久了
厨子一战封神？话说冷战后，厨子算不算第一指挥官？
凭什么
拿着一条战线资源砸在一个点上的第一指挥官嘛[思考]
我 tm 直接先投币
狠狠点赞投币
先投币，再点赞，再缓存，以防万一
//www.bilibili.com/video/BV1YL411T7Qb/?share_source=copy_web&vd_source=9398d933d982beb2163e6b48be390049
巴赫穆特充分说明了大国冗余在战争中的作用，政治干预军事比比皆是。斯大林和希特勒的不许后退都给前线指挥官造成巨大压力，但是斯大林送完基辅还能送哈尔科夫。小胡子送完斯大林格勒就寄了
牛逼，一个小时，先投币后看
哇，一更就是超大碗，投币了[打call][打call]
理性讨论，乌克兰最好的选择是东部战线直接撤退到扎波罗热一带，现在东部战线太凸出了，并且本身乌东俄军民众支持度更高俄军打多少吃多少，而且防守难度太高顿涅茨克俄军进攻方向由高到低打儿子，不如直接退守赫尔松扎波罗热哈尔科夫一线，扎波罗热是盆地最好打，后面一线到基辅，俄军肯定要主攻这里的，到时候扎波罗热山上慢慢消耗俄军即可。但乌军完全是在打政治仗了，纯粹打呆仗，本来兵力就不够还往俄罗斯捅，平时没事儿丢几个导弹打战略价值目标或者特务渗透搞破坏就是了，最逆天的就是莫斯科音乐厅事件，纯加buff来了。当然俄军巴赫穆特打最火热时换帅也是神仙操作，只能说斯拉夫人就是这样的，纯抽象大师，现在搞成朝韩内战就更抽象了
先点赞，投币再看[抱拳]
我的天 ！终于更了 投币！[doge][doge]
小泽做的好像也没错，实质上也确实让厨子造反了，但是就是没想到接下来的操作这么抽象..
大片既视感，投币了[脱单doge]
有一种说法是绍伊古没有克扣瓦格纳的补给，但是巴赫穆特战役消耗太大导致补给远远不够以至于俄军其他战线都处于却补给状态，因此整个2023年几乎没有什么行动。
头一次见投币比点赞多的[脱单doge]
在这个评论区我也想说我的俄乌战争的看法。\n首先是俄罗斯，他们没有完成类似新中国对越、对印自卫反击战，对乌克兰战争。最起码不够快，接近三年的战争已经证明了这不是俄罗斯最好的选择。\n然后是乌克兰，即使在不考虑俄乌矛盾，乌克兰也被北约和美国控制的太深了，乌克兰的政权整体可以定义为反动的。\n我想乌克兰，能够在这次战争中，崛起一个以保卫国家主权完整性的政权班子，能够走独立自主之路，把俄罗斯人和北约势力都赶出去，但这条路太难太难。
民选反动派
那集安组织是否被俄罗斯控制得太深呢
他可能不知道这是什么，因为课本不考
刚才和另外一个人讨教呢，抱歉了。\n美国政府也是美国人民选出来的，它不反动?\n我说的是乌克兰整体政权，而不是被推上台前的那几个政治人物。
BV1PN411Y75aBV1t3z4YZEeu毕竟这种事被刻意限流，它们哪了解得到[doge]
那么问题来了，独立自主就得不当乞丐，钱哪来？
这次战争大大削弱了乌克兰寡头的话语权，绝大多数寡头在战争初期逃亡国外而泽连斯基政府却坚守在了基辅，泽连斯基在战争期间推进了数个曾被寡头掣肘而无法实施的法案，包括战时反腐，为了推进反腐连和他穿一条裤子的前防长都被他下了。如果乌克兰能平稳度过俄乌战争的话，我觉得这个国家是有发展的前途的，泽连斯基也是个有想法的人，不过对他来说最好的结局是在战争结束后不再参加下次选举。
解说的不错，但是这个背景音乐非常的不和谐！感觉太奇怪了！
这评论区。。。我只能说现在喜欢剪整的还是洗洗脑子哈
一个纪录片被评论区搞得没法评价，我不是很清楚你们天天就争个什么78乌友e友赢争这个干什么，跟个13小孩一样
我觉得好幽默啊，大部分网民对于国际局势都有着极为奇怪的误解。每次up视频结尾都有一堆评论说之后乌军就怎么怎么滴，然后下一期视频打脸。\n这些活在信息茧房里的人每看到下一期的视频就会接受不了世界观崩溃自己跑掉，只能说很奇怪
评论区的湾湾网友们，只能说这帮人深受西方的影响，把大量的精力都投入到互联网舆论上了，总觉得舆论上赢了就赢了。我告诉你们，现实里打不赢，一切等于零。刚开战的时候，打舆论战还有用，一旦陷入长期消耗战，舆论战有个锤子用，在b站发几个视频挂个梯子，在用一堆小号自己回复自己是吧？，用嘴炮侮辱调侃就能打爆俄军的坦克装甲车是吧？嘴炮只能提振士气并不能改变战场局势。
当兵还是慎重，保家卫国无可厚非，最怕的是以各种各样所谓的“师出有名”去侵略别人上了海外战场，死都不知道是为了谁的利益死的。小泽好歹还去了好几次前线，如果说是演戏那至少也把表面功夫做了，大部分高层只会躲在大后方让普通人去送死。年轻的时候一腔热血，现在年纪越来越大才发现普通人学会自我保全才是最实在的，就像二战的日本士兵不少真的觉得自己在解放东亚，德三十几岁加入冲锋队的小年轻真觉得自己为国尽忠很酷，被洗脑的人永远不知道自己被洗脑，政客说的话都是狗屁罢了，信一个字都是成为被利用的工具。
呃呃，你想传达什么思想？现在是网络时代，战争是否正义早就不是百分百官方决定的了，而且你放心，国家在解放军兵源身上投入的资源绝对不会让他们去做无意义的牺牲，用接受过高素质教育的兵源去填线这是亏本买卖，甚至不如让他们去工厂里拧螺丝，至于正义性我可以说中国这一圈邻居，不论打谁国内都不会有太强的反战情绪
这话你应该和美国网友说，让他们多反思反思
你说得对，这话应该和美国以色列俄罗斯还有英法说去
支持
就算今天对冰岛宣战宣传部都能扯出理由来好吧（
不要拿不可能存在的事举例子
如果泽连斯基一开始就投降，就不用牺牲这么多伟大的俄罗斯战士了。
如果没有14年的亚速武装颜色政变，这十年的一切都不会有
克里米亚是俄罗斯传统旧地，自1783年俄罗斯吞并了奥斯曼土耳其的克里米亚后就一直是核心领土，1954年为了统筹生产和区域分工，苏共中央将克里米亚划归乌克兰行政区，2014年乌克兰克里米亚自治共和国公投加入俄罗斯，投票率为82%，赞成加入俄罗斯为95%，参与公投监督的外国观察员表示，公投组织和进行都符合欧洲标准
蒙古未经中国人民的同意公投了，其参与公投监督的观察员表示符合苏联的标准。你是想说这个吗？
你说的对。
如何评价蒙古，图瓦[喜极而泣]
打的字被吞了，不评了
 俄罗斯输掉克里米亚战役之后拿大清撒气，要了150万国土
忘了你家老祖宗的外东北了？
科索沃：确实。顿涅茨克：兄弟就等你这句话呢
蒙古人也不是啥好东西，从秦朝开始那些胡人、鲜卑人、蒙古人、鞑子就来我们这里抢劫，杀人。你在北京竟然还不知道，长城就是防那些鞑子的马的，好好做生意不行，用牛羊来换我们的粮食，非要来打、来杀人。
其实你说克里米亚公投进俄罗斯就错了，我不觉得分裂一个国家的领土是对的，投票这东西懂得都懂，照你这么说台湾一投，香港一投也不要了？这是什么强盗逻辑啊
有没有可能，我不是在阐述对错，我是在阐述逻辑？，逻辑大于立场
片尾那么多阴阳怪气的弹幕就知道所谓的乌友是什么尿性了
这种美西方叙事主义者基本上让大部分真正的乌克兰支持者背负了绝大多数骂名，而他们根本不在乎会不会被骂。反正俄乌结束了，还可以去看巴以，实在不行还可以继续看皮套。
我举报的三个弹幕里都是在关于乌军伤亡惨重的画面里发填线宝宝的。俄乌这个圈子真的太恶臭了，尤其是在b站。都是些毛都没长齐的屁孩，说的话太恶毒了。
1左右 俄军现在阵亡得超过40万人 俄军现在受伤得超过40万人 告诉你一件事 乌军现在无人机年产量是俄军的5倍 俄军的注水战报才说乌军现在伤亡不到100万人 实际乌军现在也就阵亡20万人左右 乌军现在也就伤亡40万人左右 至少有一百名俄国炮灰被消灭，更多库尔斯克地区第95空中突击旅击退俄军海兵810旅肉食突击的镜头 俄军恼羞成怒玉碎骨料厂，第57摩托化旅消灭了约100名俄罗斯占领者，25人伤残，16辆MT-LB被摧毁，1辆BMP被摧毁(补档) 别告诉妈妈我在玉碎骨料厂。乌克兰武装部队昨天在沃夫昌斯克击退了大规模机械化攻势 俄军现在天天进攻送人头 俄军现在平均每天阵亡得超过800人 俄军现在一次局部进攻就可能阵亡超过100人 一点一点堆人头磨俄罗斯军队使用皮卡车挂着犹布抹布发起进攻，这是一个很容易被我们的无人机操作员摧毁的目标，你可以从这一列看到装备的墓地。幸存者开始死于无人机和大炮的袭击 电动滑板车都用上了！乌军亚速12特种旅托雷茨克阻击俄军突击汇剪 俄军现在都用皮卡和滑板车进攻了[喜极而泣]
其实这样换也不亏，俄罗斯1.4亿人，死伤1000万都没多大影响，乌克兰人口就3000多万，战场还在本国境内
好啦好啦   接着YY吧[藏狐]我信就是啦
侵略战争和卫国战争是两个概念
完全看不出俄有什么先进的战法，只有对生命的漠视，不管是对自己人的还是对敌人的，甚至内部还要互相争斗。反观乌克兰真的是团结一心保家卫国！
俄乌本质是一样的，大毛有的问题，二毛一样也有
还真是，希望北约里多一点乌克兰这样的国家
难绷
懂了，你承认卢顿地区属于俄国了，因为他们完全没有保卫乌克兰
真未必吧，乌军那边部队阶级也很分明，北约嫡系地位远大于原苏联部队。另外，乌东人征兵顺位高于乌西也不是那么的平等团结吧
我对俄乌战争的预测是俄罗斯会赢得这场战争，但输掉未来，其实这场战争对俄罗斯来说最悲惨的不是伤亡，而是没有意义，俄罗斯就算把乌东全吞了，然后呢？西方对俄的制裁只会加剧，东方产业转移也轮不到俄罗斯，俄罗斯现在的问题是对对外扩张这条几百年来惯用的国策路径依赖太严重了放不下曾经的辉煌，但是现在的国际局势和之前几百年完全不同了，欧洲已经不是世界的主宰只是世界一极，西欧尚且被迫抱团取暖，如果俄罗斯再这样搞不清自己大号沙特的定位，下场会比德国日本更惨。
你没明白俄罗斯人逻辑，普金说的很明白，这场仗不在乌克兰打，下一场就会在俄罗斯本土打，这是历史经验教训。从地缘政治上看，北约是进攻方，俄罗斯如果有任何其他办法也不会使用武力。俄罗斯人已经不在乎未来乌克兰人怎么想怎么看，他们现在就要打断这个邻居手脚使他无法成为下一场战争发起方。这场战争结束也不是领土版图变更，而是欧洲与俄国达成新的安全共识，产生新的利益范围。否则停战只会是双方下一场战争的中场休息。
披着白皮的蒙古人，蒙古帝国的最佳继承者
我也说句现实的，大鹅的经济发展一直有问题，从苏联开始，你没钱怎么让小弟跟着你混？但凡能带飞小弟还会有14年乌克兰想加入欧盟那事吗？咱们退一万步讲，就这场仗大鹅打赢了，成功割了乌克兰一半的土地，去了乌克兰的军事化，让乌克兰重新成为自己控制下的附庸国，然后呢？大鹅的经济要还是这鸟样有能力控制人家吗？自己继续这样下去运转都会烂到死
 说实在的，倒不如让北约先发起战争，凭俄罗斯的军事力量和防御纵深北约也不可能一下子干掉俄罗斯，还能激发俄罗斯人的爱国热情，如果是反攻乌克兰不管是国际观瞻还是国内士气都要比主动入侵乌克兰好得多。
 反正站在俄罗斯的立场上讲，我觉得应该在守住底线的基础上尽量放低姿态当一个类似土耳其的区域强国而不是世界一极，尤其不要成为中美博弈的前线，你说的对，北约之前确实一直在逼俄罗斯，但世界局势也一直在变的，之前逼俄罗斯是因为我们不够强加上苏联的阴影尚在，但现在随着我们的不断强大俄罗斯的统战价值对东西方而言都一直在涨，美国对俄罗斯的态度早晚会变，当然不管中美的态度怎么变还是那句话，不要真正倒向任何一方因为倒向谁自己都会变成一线炮灰，安稳的守住现有势力做一个大号沙特和铁路中转站就够了。
虽然鹅确实衰弱了，但你让一个时任领导人都见过鼎盛时期的国家自己当沙特，你觉得他甘心吗
 那就是俄罗斯自己要解决的问题了，解决不了就得承担代价
这是你的看法，现实是大毛底气还很足，以后还想做大哥，至少是一字并肩王
确实，毕竟当强盗来犯，大多数人都是守正门的，没见过谁守卧室门
 当然只是一家之言，欢迎不同见解[嗑瓜子]
 光有底气没有足够的实力，只会变成出头鸟吸引火力，当然站在我们的立场上我非常支持俄罗斯这么做[吃瓜]
你对俄罗斯了解太少了，什么加剧制裁就是笑话，因为2014年开始西方已经把俄罗斯能制裁的都制裁了，一直没放松，所以2022年西方的制裁只能搞笑的制裁俄罗斯猫。加剧，你让西方再加剧什么？
你觉得2014-2022，北约还没发动顿巴斯战争？泽连斯基和前任政府压根是非法上位的
我就这么说吧，2014年西方对俄罗斯的制裁很有用，当年俄罗斯gdp直接腰斩，2022年俄罗斯对西方最致命的打击就是证明了，西方制裁有上限，在中国崛起背景下，资源国能美滋滋的骑西方头上拉屎
 现实就是这样，大毛不想拿出足够的诚意来交换
 你的观点都是站在我们立场上的，而我这条评论是站在俄罗斯立场上
 能源，技术，金融方面西方能制裁的地方多了，现在西欧和俄罗斯的油气管还没断呢，而且站在俄罗斯的角度来说真到了西方连制裁俄罗斯的地方都找不到的时候俄罗斯才是真的废了，说明俄罗斯和西方完全脱钩，只能像加拿大之于美国一样彻底依附于中国了。
 对俄罗斯来说，中美的力量保持平衡才是对它最有利的
 一个核大国说这话，你也信
不是哥们儿，从苏联解体之后，乌克兰什么时候给俄罗斯当过小弟了？
我不明白为啥国内那么多人喜欢mz，军事上mz一直都是遏制我们的，少有帮助，可为啥那么多人喜欢mz呢？不明白
不懂就问，mz是啥
收拾完MZ，下一步不就是收拾你？本来面对海上的威胁就很大，MZ一输整个东北+西北都要受威胁了，整个边界也就喜马拉雅山能挡住阿三能减少压力。
但是共同的敌人都是欧美为代表的民主政治体系，MZ是对国家但是政治是对统治阶级的你得分清主次
不跟毛子站一块，难道跟美西方站一块？还是说你觉得我们很有能耐，两个拳头打人？是嫌我们的外部压力不够大，再加点强度是吗？
敌人的敌人就是朋友，这么简单的道理都不明白吗
敌人的敌人就是朋友，你怎么这么笨呢
不明白为什么有人喜欢犹太，他们的所作所为配得上他们的行为
不明白个🥚啊，不跟它站一起难道要跟美西方站一起？咋可能啊[跪了]
关键mz也是西方国家啊，sl第一个跳反的联邦，第一个申请加入北约的国家[妙啊][妙啊][妙啊]你们明白的是的🥚啊？？？
连毛子都成西方了，你要不干脆把东大也算进西方得了[喜极而泣]你这是哪部小说的世界观？
申请加入北约都几几年的事了，还搁这岁月史书呢[喜极而泣]
这也算少帮助啊？远东开发跟油气管道不都是他吐出来的利益？这么关心乌克兰的命运它能给你多大利益啊😦？
这事在战地4已有记载，去查查那是什么时候的游戏，是什么剧情，你就明白乌克兰和西方经常用的手段是什么了[doge]
我同样也可以说：我不明白为啥国内有人喜欢乌，涉港涉疆上乌一直都是恶心我们的，少有帮助，可为啥那么多人喜欢乌呢？不明白
所以说你们这些人真的明白个蛋🥚，哭错坟了，就那帮蛇疆问题上你觉得背后有谁的影子？啥都搞不明白就会得得得。看看历史去吧，懒得教你。
能遏制住北约的东扩，对中国也算是好事一件，暂时没有反对他的理由
北约俄罗斯也申请过[妙啊][妙啊][妙啊]你觉得北约用来遏制谁的？？？
至少20年内俄罗斯再无加入北约的可能，这难道不是好事吗？
这就是中国人淳朴的唯物史观了，什么正义、同情都是需要的，但是利益是必要的，在利益面前可以有正义跟同情，但是当这些阻碍到利益的时候，那就不好意思了
因为有被害妄想症，他们老是认为它跨了，北约下一个目标就是我们，但事实是朝鲜战争后美帝已经认识到美军已经不可能在未来可能的战争中战胜人民解放军[星星眼]
巴赫穆特战役是真的绞肉机，乌应该战略放弃，天时地利都没有。不会有下一个瓦格纳了，展现优势也够了。瓦格纳让全世界再一次知道了当造反手软和统治阶级谈条件的搞笑
你以为14到22这八年是谁在武装乌克兰?所以为了军援和国际观瞻小泽必须打这一仗
 1月形势恶化就应该转进的，欧美不是烧饼不可能反对，是二毛自己决定要守
22年下半年真的是难得的的战略机遇，各种因素混在一起让吴军短暂掌握了战略主动权，然而巴赫穆特一耗全都没了。如果不打巴赫穆特直接冲扎波罗热指不定真能打到马里乌波尔别尔江斯克，饮马亚述海，甚至收复克里米亚也不是不可能。真丢了克里米亚，普京在政治上未必能承受，指不定吴友梦里吊死普京的画面真能出现，到时候就真赢了。而巴赫穆特？巴赫穆特后面的恰索夫亚尔到现在才丢，如果直接放弃这破地方根本不重要，硬是被吴军送重要了。
太精彩乐，可以说乌克兰所有的机会就在22年一年，而不是什么春季返攻，现在看春季反攻和库尔斯克战役一样，为战役筹备装备一直拖延夏季——各路北约训练武装的新编部队。然而实际来看，完全无法预料14年以来鏖战八年的乌克兰老部队相提并论，同样的时间，露西亚能筹措的资源反而更多。
从普京宣布部分动员以及顶住巨大政治压力从赫尔松撤退保存精锐有生力量之后，我就笃定这场战争俄罗斯能赢
京子从这时候起已经完全不要面子要里子了，可惜国内尤其是知乎还跟着编排人家段子。
我是真没想到普京能在哈尔科夫红利曼等要地丢失俄军士气大跌的情况下为了保住精锐同意再放弃一个手上本就不多的省会级别的城市。从这之后我又重新叫他大帝了
 你看得很准，我当时只是觉得大毛下了大决心，亲乌的人太乐观了，战争还有得打
大鹅这场战争由始至今 先耗合同兵-国防兵-瓦格纳-车臣兵-少民兵-朝鲜兵 再下去没得耗了\n[热词系列_知识增加]\n[热词系列_知识增加]\n[热词系列_知识增加]
但俄罗斯还没开始全面动员呐[吃瓜]
战争支持度够？
人家莫斯科圣彼得堡良家子还没动，乌克兰可是满大街抓人了
这要是打到需要全面动员的地步，那毛子真的可以别混了，简直是隋朝再现，打个高句丽打到元气大伤。
 讣告全国都有，边远地区比大城市的人更积极
 莫斯科圣彼得堡大城市去的少，这个很正常，中米也都存在这个问题
目前俄前线兵力为69万。
逆天
头一次见俄罗斯没人耗的说法，太炸裂了
俄军在哈尔科夫被打崩的时候确实有兵力缺口，但现在一年能签下10w+的志愿兵合同，乌军人力缺口却因为劣势火力越来越大了
有没有可能合同兵包括车臣兵、前瓦格纳部队和占大头少民兵，车臣兵和国防兵仅存在于库尔斯克，而且相对于俄军三年12～13万的阵亡来说根本耗不完😂
够不够我不知道，反正没出现过乌军155机械化旅四五个月连续润掉1700人这种事情[吃瓜]
大毛还能不能征召到兵我不知道，我可以确认的是大毛前线没有逃兵没有逃兵没有逃兵，这就很能说明问题，说实在的二毛那也算是保家卫国，可为什么那么多逃兵类？我既不希望大毛输太惨也不希望大毛赢太多，最好是惨胜但不能太惨，再多说一句其实大毛才是那个最渴望融入西方的，普大帝当年一度想加入北约加入欧盟
5900评论，36万播放量，限流这么严重啊
这家伙挺乌的，我后面才反应过来
这类视频天然争议高吧，有些百万播放的视频才几百评论
 点开关注，观察者网，满意离开
亲乌的都会限流，控制反俄舆论还是有必要的。
现在是四千八评论
你b现在给黑流量推流本来就是人尽皆知的事情，而且这个视频现在的数据我的评价就是跟站队一点关系没有，10w播放3k+评论的我历史记录里一只手都数不过来
那你平时关注的谁，让我涨涨见识[星星眼]
巴赫姆特这一战对乌军来说确实损失很多精锐部队浪费了一些时间，间接影响了后面的扎波罗热战役，但获得了大量国际军援，部队重组换新（战斗力下降了一些），而且直接把瓦格纳军团打残了，使其在之后战役中不再有任何作用，还加剧了俄军高层内部矛盾，造成了厨子发动兵变，最后被赐死，苏罗维京也被连累换掉，乌军在战略上取得了部分胜利
第一：乌军战斗力下降了不是一个档次，尤其是战斗意志方面，巴赫穆特以后但凡是阿瓦迪夫卡，奥切列季涅，谢利多沃，乌克兰斯克，库拉霍沃这种大城镇争夺，乌军跟巴赫穆特相比是肉眼可见的下滑。\n第二：瓦格纳如果按你说被打残了，为什么刚结束就有力量发动叛乱？瓦格纳只是集团被解散了，人员还在。阿瓦迪夫卡城南部防线就是被前瓦格纳从地下管道攻破的。\n第三：俄高层矛盾有，激化矛盾也是真，但普京和苏洛维金，普里戈津间的矛盾是中间温和派和皇俄派的矛盾，无论谁赢乌克兰都是开刀目标。不要妄想俄会因自己内部停下，亲西方势力早在车臣战争后就彻底失势了
 你这让人家怎么赢赢赢[doge_金箍]
俄军高层内部矛盾你该庆幸是厨子那边属于输了，不然俄罗斯已经开始总动员了
确实，跟那些人对比，大帝确实心善
但扎波罗热反攻乌军可以说没有取得任何成果
陆上是没什么进展，没有制空权就敢进攻真是头铁，但在援助上获得了F16以及巡航导弹，黑海方向还是很成功的，击沉了不少舰船，黑海舰队被打残彻底撤离了克里米亚，乌重新获得一些制海权，乌克兰粮食出口重新恢复
但说实话，这些制海权对乌克兰并没有什么帮助，乌克兰主要战场还是在陆地和空中。\nF-16效果倒是有一些，但就最近乌克兰飞行员采访来看，主要还是用于防御俄军的巡航导弹。
然而从结果论来看，整个24年乌几乎没有再和鹅打大规模消耗战的能力，仅有的贝尔蒂奇野地对冲，谢利多沃反击也只持续了一周到一个月之久，很难说这是成功
所有事情早就在暗中标好了价码，这就是战争的规则，只是看谁更能承担起这个代价了
不过损失也太心疼了。[笑哭]
制海权开玩笑吗？乌克兰就剩下不足百吨的巡逻艇那头控制博斯普鲁斯海峡，黑海舰队一直有轮值舰艇在训练，乌克兰最多就是全程利用罗马尼亚沿海中转一下，还是要转陆运才行。
无人船啊，前几天还打下直升机呢，俄空军都不怎么往那飞了，你看现在克里米亚还有舰队驻扎么，在黑海巡航的都很少了
乌军的无人艇也就威胁一下在系泊地的苏联时期的登陆艇，对于22350这种护卫舰没有，而且俄军在黑海有潜艇，这东西执行封锁任务可不怕你什么无人艇。
普只是温和派。 普里要求极端的总动员，彻底拿下乌克兰  。乌军精锐老兵换囚犯兵 那些北约旅再好的装备也是新兵  精神胜利法吗？
乌克兰自己的海军开战初就基本全军覆没了，哪怕黑海舰队天天挨打，我就想问问你连船都没有拿什么夺取制海权？😓
无人船和无人机啊，乌军的无人船现在可是能对空和对海的，直升机都打下了
弹幕的大俄有点多了
我只能说不打仗还没我下饭的视频呢，跟我们没关系，占什么队，看戏就完了
就是要观点的碰撞，大家都能说话才好。
下饭视频，不过我站大鹅主要是很喜欢他们的艺术
就看了前几期你就当亲乌up来看的？才看到巴赫姆特就嫌俄多，那之后有得多的，建议你可以弃坑了
 把冷漠当做睿智，也算是白看
本来这次就是你们的劣势，前一集不给你们高光吗
那我只能劝你别太感性，延伸到同胞就行了，国外的人如何呢，俄乌伤亡百万，以色列屠杀巴勒斯坦几万人，包括上万儿童，又如何呢？看了也就是看了，不如冷漠点
要不你扛枪上？
“下饭视频”，你这叫自己管不着所以无所谓，还劝我别感性
你要不再看看这“人”在说什么
是失忆了？不记得自己说过什么了？看了也就看了，我笑了。记录还在这就春秋笔法
正常，毕竟我们现在和俄罗斯合作
中立的意思是只能说乌的好啊[星星眼]这期才23年初的巴赫姆特就受不了了后面夏季的扎波罗热 24年一整年你不得破防不看了[笑哭]
乌友怎么不给力啊
你闹呢 如果你按这种方法的那么后面怎么讲啊
站乌的本来就是少数，实在不行你出国吧
这才哪到哪啊，总不能后面就不看了吧[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]，就像拜登说的，你不能只在你赢的时候爱国[OK]
怎么巴勒斯坦你就开始冷漠上了?
人家的冷漠一视同仁，你的感性双重标准，你这样的玩意也配出来指指点点？
你看又急了，小学生一样
19年在hellowork认识的基辅女孩，我们已经成了五年的网友，她告诉我她的哥哥牺牲在了巴赫穆特[大哭]只比我大一岁，太可怕了
[大哭][大哭][大哭]
把她拿下啊，傻孩子
战争太残酷了[难过]
搞不懂怎么把巴赫穆特和国际观瞻联系起来，纯粹给小泽找补
[doge]因为在这里局势最不利的时候，乌克兰仍然在投入自己的精锐部队，把一个小地方硬是挤满了每公里上万人的密度，这不纯粹是给俄罗斯的炮弹找目标吗？
 就是这个意思，无法理解这种行为是争取国际观瞻，巴赫穆特这种地方也不可能绑定国际援助，isw自己都说这地方没那么大意义
[doge]这么说吧，蒋介石把中国丢了跑到台湾去，也不影响自己变成大富豪，泽连斯基把乌克兰丢了，能跑到其他地方避难，也可以吃大富豪。你问我钱哪来的那些援助难道能100%送到乌克兰军队手上吗？难道国家卖了没钱吗？
 呵呵.我呸.罕见
难不成是假的？
泽连斯基执政的乌克兰很廉洁？
还有汉奸？你要不看看你的同类说的啥？乌克兰军队干的啥？我给你弄出来你再支持乌克兰？
哎呦喂.你怎么不看看你的同类说了啥？罗刹的高管内部乱的很呢.都开始互相狠咬了呢
你同类把南京大屠杀和赫尔松的俄军联系起来了
敢不敢看一下然后表示支持？
如何评价乌驻日大使
「神一般的瓦格納」居然僅憑一己之力，在殘忍的絞肉機巴赫穆特巷戰中\n無畏西方重裝精銳27個旅之兵力反撲，重創烏軍+打殘西方雇傭兵集團@😱，漂亮奪取巴赫穆特戰役👍👍👍💯💯🙋‍♂️🙋‍♂️🙋‍♂️\n這場史詩級的戰役必將載入史冊啊....😭😭😭😭😭😭😭😭
瓦格纳这么强怎么在叙利亚被美军疯狂屠杀
在叙利亚被美军屠杀？哪儿来的消息？
300🤣
300，美军无伤亡
笑死我了， 脑子呢 我还美军无伤亡 杀了一万鹅毛呢。
美军这么牛逼，在俄乌怎么这么拉
你没叠这么牛逼，怎么被胡赛骑脸输出
老霉让胡赛扇大嘴巴子都得说打的不疼[笑哭]
美军这么强怎么被胡赛暴揍不敢说话
厨子和绍伊古的矛盾就是这个战役，瓦格纳损失了两三百精锐
这是真的
補充一下，我記得薩沙曾經說過 ---> 中國準備要建立自己的「中國版瓦格納」，若消息屬實的話，這將是中國對外最強而有力的一把倚天劍+屠龍刀啊😱😱😱👍👍👍🙋‍♀️🙋‍♀️🙋‍♀️💪💪💪
1000人以下的中小规模作战这就没啥好说的了。很多时候伏击，武器优势啥的会起作用。瓦格纳去年夏天还在非洲哪个国家来着被当地武装伏击了，一整个小队全死了。
油田站电报群都辟谣过不知道多少回了，乌友幻想的挺好，
登大号说话[OK]
两三百精锐指的就是闲的没事干，一直开信号枪的瓦格纳"精锐人员"还有一大部分全部都是叙利亚政府军派出的人员，瓦格纳还有一大堆在本地征召的黑叔叔
1000的战绩成功拿下美国造价5000万整个非洲最大的无人机空军基地，但是瓦格纳不比俄军强，在俄乌人员素质大部分都是囚犯兵，只是瓦格纳能死人而已，这场战役也给我们证明了，俄乌两军到底有多大的差距，俄军平常不会跟乌军一样死磕，这种人海战术俄军是玩不来的，因为俄军在前线部署的人数太少了，征召的动员兵和囚犯兵也少，被打没了就补不回来了，组织度就空了，在俄乌冲突中瓦格纳拥有火炮，滑翔炸弹，无人机，a50u预警机的情报侦查提供和s400 s300的支援，但是在中东地区，在这个战役中，俄罗斯国防部没有提供给瓦格纳任何支援，只是开着几辆t72和几辆运兵车的小组织而已，连情报侦查都没有，都不知道美军飞机从哪来的，其实但凡只有一个s300，俄军都能轻易拿下这个基地，并且在瓦格纳的中的人员大部分都是就地征召的，除此之外这次行动的大部分人员还是叙利亚政府军派的人，但是我只知道现在美军一辆坦克3400万美元，那可不战力就上去了吗，战斧导弹现在都开始用玉米燃料环保上了，提价那也是提到3000万美元了，你看这一环保的价格不就上来了吗，那人员那可能是LGBT和dei办公室精挑细选的，必须优先招募女性，跨性别群体和肤色政治正确群体，所有人群都不需给我审查，这些人直接加入即通过，我只知道美军现在人员素质是真的不如黑叔叔了😂
1000的战绩成功拿下美国造价5000万整个非洲最大的无人机空军基地，但是瓦格纳不比俄军强，在俄乌人员素质大部分都是囚犯兵，只是瓦格纳能死人而已，这场战役也给我们证明了，俄乌两军到底有多大的差距，俄军平常不会跟乌军一样死磕，这种人海战术俄军是玩不来的，因为俄军在前线部署的人数太少了，征召的动员兵和囚犯兵也少，被打没了就补不回来了，组织度就空了，在俄乌冲突中瓦格纳拥有火炮，滑翔炸弹，无人机，a50u预警机的情报侦查提供和s400 s300的支援，但是在中东地区，在这个战役中，俄罗斯国防部没有提供给瓦格纳任何支援，只是开着几辆t72和几辆运兵车的小组织而已，连情报侦查都没有，都不知道美军飞机从哪来的，其实但凡只有一个s300，俄军都能轻易拿下这个基地，并且在瓦格纳的中的人员大部分都是就地征召的，除此之外这次行动的大部分人员还是叙利亚政府军派的人，但是我只知道现在美军一辆坦克3400万美元，那可不战力就上去了吗，战斧导弹现在都开始用玉米燃料环保上了，提价那也是提到3000万美元了，你看这一环保的价格不就上来了吗，那人员那可能是LGBT和dei办公室精挑细选的，必须优先招募女性，跨性别群体和肤色政治正确群体，所有人群都不需给我审查，这些人直接加入即通过，我只知道美军现在人员素质是真的不如黑叔叔了😂
1000的战绩成功拿下美国造价5000万整个非洲最大的无人机空军基地，但是瓦格纳不比俄军强，在俄乌人员素质大部分都是囚犯兵，只是瓦格纳能死人而已，这场战役也给我们证明了，俄乌两军到底有多大的差距，俄军平常不会跟乌军一样死磕，这种人海战术俄军是玩不来的，因为俄军在前线部署的人数太少了，征召的动员兵和囚犯兵也少，被打没了就补不回来了，组织度就空了，在俄乌冲突中瓦格纳拥有火炮，滑翔炸弹，无人机，a50u预警机的情报侦查提供和s400 s300的支援，但是在中东地区，在这个战役中，俄罗斯国防部没有提供给瓦格纳任何支援，只是开着几辆t72和几辆运兵车的小组织而已，连情报侦查都没有，都不知道美军飞机从哪来的，其实但凡只有一个s300，俄军都能轻易拿下这个基地，并且在瓦格纳的中的人员大部分都是就地征召的，除此之外这次行动的大部分人员还是叙利亚政府军派的人，但是我只知道现在美军一辆坦克3400万美元，那可不战力就上去了吗，战斧导弹现在都开始用玉米燃料环保上了，提价那也是提到3000万美元了，你看这一环保的价格不就上来了吗，那人员那可能是LGBT和dei办公室精挑细选的，必须优先招募女性，跨性别群体和肤色政治正确群体，所有人群都不需给我审查，这些人直接加入即通过，我只知道美军现在人员素质是真的不如黑叔叔了😂
1000的战绩成功拿下美国造价5000万整个非洲最大的无人机空军基地，但是瓦格纳不比俄军强，在俄乌人员素质大部分都是囚犯兵，只是瓦格纳能死人而已，这场战役也给我们证明了，俄乌两军到底有多大的差距，俄军平常不会跟乌军一样死磕，这种人海战术俄军是玩不来的，因为俄军在前线部署的人数太少了，征召的动员兵和囚犯兵也少，被打没了就补不回来了，组织度就空了，在俄乌冲突中瓦格纳拥有火炮，滑翔炸弹，无人机，a50u预警机的情报侦查提供和s400 s300的支援，但是在中东地区，在这个战役中，俄罗斯国防部没有提供给瓦格纳任何支援，只是开着几辆t72和几辆运兵车的小组织而已，连情报侦查都没有，都不知道美军飞机从哪来的，其实但凡只有一个s300，俄军都能轻易拿下这个基地，并且在瓦格纳的中的人员大部分都是就地征召的，除此之外这次行动的大部分人员还是叙利亚政府军派的人，但是我只知道现在美军一辆坦克3400万美元，那可不战力就上去了吗，战斧导弹现在都开始用玉米燃料环保上了，提价那也是提到3000万美元了，你看这一环保的价格不就上来了吗，那人员那可能是LGBT和dei办公室精挑细选的，必须优先招募女性，跨性别群体和肤色政治正确群体，所有人群都不需给我审查，这些人直接加入即通过，我只知道美军现在人员素质是真的不如黑叔叔了😂
唉，希望有生之年別上戰場
8万瓦格纳一战粉碎了乌27个满编旅，10个部分旅，2个团，18个营，8个独立编队以及17个无人机单位和莫扎特等北约雇佣兵至少20万人。\n\n如果说赫尔松成功撤退代表着俄成功扭转颓势，那么巴赫穆特就是俄逐步占据优势的开始了
乌克兰不是部队吃空饷，欧美援助的武器被政客贪污，小泽还倒卖了不少去买豪车豪宅么？哪有什么满编旅[doge]
俄乌都是贪污大户，不过乌和北约贪的实在太离谱，使得俄在能维持大量核武和其他方向军力的前提下，以战前6，7百亿，现在刚过千亿这种大英级的军费，压着北约援助下的乌揍
好家伙，俄罗斯大本营战报都不敢这么天马行空[喜极而泣]
泽圣：我派的人，你有意见嘛。必输局疯狂加注差点被一锅端的典型案例里，得亏恰索夫亚尔本身够硬[笑哭]
 不管多么夸张，这边的老兵应该用在扎波罗热，结果
这战报要是真的 乌克兰早被穿了 乌克兰一共56个旅 这一处就损失27个旅？
乌克兰主力旅就20个左右，然后还有国土防卫旅50个左右。你这一次把整个乌克兰赔进去的战报可还行
所以巴赫穆特实打实的大幅粉碎了乌军，和之后的扎布罗热一起几乎葬送了乌全部的可调动精锐，此后乌库尔斯克反攻就抽调精锐导致防线漏风就是这个原因
赫尔松还远远称不上俄军开始扭转颓势的开始。那个时候正处俄军的低谷期。赫尔松军队能撤出也仅仅只是让俄军保住了有生力量而已。弃守第聂伯河右岸对俄的战略损失是极大的。要知道那与哈尔科夫不同，那里可是已经公投入俄了的地方。
第聂伯河右岸没有什么战略价值，苏德没见的哪个大攻势由右岸主攻发起的，而且俄赫尔松是先撤干净了亲俄平民，可以说全身而退了，哈尔科夫尤其是库皮扬斯克才是真正的巨大损失
没夸张，肯定不是消灭20万人，是打垮了二十万的建制
什么瓦格纳击碎27个旅[笑哭]eu真的太搞笑了，实际上是每个旅抽掉一部分，厨子自己都说这场战役损失5-6w人
厨子说瓦格纳阵亡22000人，乌军阵亡57000人，受伤8万多人，新华网和人民快报说了，引用美国分析人士的话，此地至少有12万乌军人
你先查查厨子手下有多少人吧 损失5-6万 那他和光杆司令没区别 后来厨子自己一个人兵变的是吧 你自己不觉得自己的数字很幽默吗[doge]
稍微查查编制就不会说这话[嗑瓜子]，泽两次添油合计添了20个旅进去，机动兵力填完了填独立团，雇佣兵，军事辅助单位，
然后被瓦格纳撵着跑利用恰索夫亚尔的优势才挺下来[嗑瓜子]
乌贼才是最搞笑的，永远是嘴硬，亚空间大捷[doge]
你打光了两倍的瓦格纳XD
@bili_3546821613849028 @舞姿翩翩教父 @肖申克的andy @首席大祭司Yogi @口古子 瓦格纳在巴赫穆特阵亡超过2.2万人 受伤超过4万人是厨子亲口说的 瓦格纳在监狱里招了几万名囚犯不算是吧[喜极而泣]
老板自己说的哦[偷笑]阵亡2万伤3万
哥们瓦格纳后期将近10万了 🤣一个集团军知道吗
40平方公里，10万人你自己算算吧🤣
你不知道罗斯托夫那时候瓦格纳就有一个集团军吗🤣
这你得问泽圣，为啥添油了37个旅进去还被干碎了，其中27个满编旅[嗑瓜子]，这伤亡刺激
抓紧喝6个核弹补点脑子吧
瓦格纳+俄军还填了15万呢🤣
为什么伤亡10多万现在还推的那么慢，是菜吗🤣
😆好好一个40平方公里地方能有20万人，你太厉害了
🤣我不知道瓦格纳监狱怎么空了啊
你以为兵力是一次性进去的啊，乌是几次被打崩一次次填进去的，开始两次每次10个旅填，后边输光了辅助单位独立团无人机单位全顶上去了，最后输光了
为什么现在推进那么慢呢[偷笑]是菜吗
🤣这智商算了你别回复了，按你说法进攻损失比率防守方还高还能保持攻势，瓦格纳天兵啊
什么伟大的卫国战争哈哈哈，up这是完全把风格从配音到视频整体都搬了一遍啊哈哈哈，要是找个专业播音员配音都可以以假乱真了
这个风格看着很舒服
现在哔哩哔哩首页一大堆擦边扭屁股发臭脚的，这种高质量的必须火！顶起来兄弟们，
兄弟，怎么扭屁股晒脚就不是高质量了？难道你喜欢吃猪肉，就不许别人说酱牛肉好吃了！我们生活在和平的国度，可以允许有不同爱好，这就是和平的意义！
是爱好，我也爱看，但是那种视频并没有质量可言
那种看看就好，这种视频必须三连
擦边跟高质量有啥关系。。。
别说擦边的了，最近两天给我推送带二维码的视频招嫖应该是
视频升华到教员存人失地理论的时候一堆弹幕在那打“……”“hhhhh”“跑题了”，真是笑死了，站在乌克兰保卫国家的角度，这明明非常值得学习与思考，所以是谁急了😄
站在俄罗斯解放乌克兰的角度同样如此
同样的主权国家   20世纪了  还能信解放这一说  也是没谁了
你西乌政府怎么上台的？还有你是活在1999年出不来了吗
怎么上台的就没有主权了？
怎么上台的？自己看链接吧\nBV1d441127Cb
还是说你🧠小？
如果你只是想单纯的人身攻击而非讨论的话，我觉得终止这个话题比较合适，就这样吧
人存下来了吗？征兵咋征到18岁去了呢？
逆天解放，b小将随口一说的词就是正常人绞尽脑汁都想不出来的词
解放怎么啦？叙利亚可以、阿富汗可以、乌克兰不行[doge]，普通人看热闹就行了，上价值就无趣了。
你觉得不是就不是吧，至少比某些为政府辩解的人强
真讽刺啊，明明UP主是真正希望我们的斗争经验能应用到乌克兰反侵略上的。结果一群乌友却大肆嘲讽，仿佛这群抽象的“乌克兰支持者”在希望乌克兰人民伤亡越多越好。
不管是俄政府还是美政府，干的都是霸权主义帝国主义的勾当，美化其中任何一个都是不妥的，更何况用解放一次去形容它，是八杆子打不着的事情，别忘了中国的军队叫什么
可能是我误解了楼主的意思吧，当时发的时候单纯想用楼主的话反转一下再反驳
确实是我把楼主的话代入了乌政府上，我的问题
你举的例子真是八杆子打不着，首先乌克兰政府是根据他们国家法统选出来的，我建议你们每次都拿幕后黑手说话时候先找下别国宪法，国家政权正统性不是政治斗争的肮脏能碰瓷了的，一切合法不合法的上台都符合政治选举的流程，每个国家的选举都是斗争的，最终看那个党派人多就是正统，只要不破坏法统那都是正规的政府。
本质是代理人战争，米尔斯海默说的很清楚！
幽默解放，俄罗斯可是全面批倒批臭苏的，人家尊的是沙俄法统，帝国互咬能说成解放，只能说bu玩梗玩入脑了
只是把楼主的话反转一下罢了 怎么还当真了
花钱雇的人数哪能不多呢
接着打吧，无论俄还是乌都是一定是输家。相比起来乌的失败更像是飞来横祸的死亡，而俄的失败更像是自我选择的毁灭。因为这本可以是一场不存在历史上的战争。
有啥关系 对我们有利就行，看看俄罗斯市场被中国商品占领成啥样了，看看中吉乌铁路就知道了
[尴尬]给你提高百分之50关税就老实了
俄罗斯又不是傻子，他有啥理由这么干。目前唯一的共同敌人只有美国
鹅轻工业本来就不行，不提关税本地企业只能等死。鹅是不可能看着我们把他们本地企业碾碎的。
上一个这么说的是懂王
你提关税又不是我付钱，你提就提呗。
战争太残酷了 所有我们为什么还要跟4v打
哎，国体问题，政治上砝码很重的
解放战争没结束，当初遗留的历史课题。[藏狐]
毛子这一战算是很关键的胜利，虽然最后导致瓦格纳被开除俄籍，但乌军本来应该短暂休整后在冻土期继续反攻的计划被打破，使得苏罗维金有时间完成防线建设，成功顶住夏季乌军大反攻，同时消耗乌军大量精锐力量。
有些群体为了洗白莫斯科针对乌克兰的罪行，于是拿基辅平叛给乌东平民带来的伤亡说事以求抵消。我想强调一点，任何中央政府去地方平叛都具有天然合法性，所带来的一切损失应当由引发叛乱的组织和其所勾结的境外势力负责。没有任何中央会允许地方分离而不采取军事手段制止，乌东分离组织在引发叛乱时应当能够预见他们会给平民带来什么苦难，但他们还是选择勾结境外势力对抗基辅。彼此他们反对基辅的政策，应当通过合理合法合情的渠道表达自己的利益诉求，乌克兰宪法没有禁止他们表达。但这些组织却勾结境外势力并谋求并入境外势力，甘愿沦为境外势力的棋子，危害国家安全和领土完整，如此自绝于国家和全体人民，应当对中央平叛带来的一切损失负责。
那最先该平的应该是在利沃夫的宣布自己脱离中央政府控制的叛军捏[兔年]乌友太好笑了，都不知道14年最早干这事的是谁，亚努科维奇看样子还是太心善了
 怎么，难懂你反对中央有平叛的权力吗？
不反对捏[兔年]但是俄国作为强者就是要狠狠羞辱乌克兰这种嘴硬的弱者啊
还是那句话，亚努科维奇还是太心善了[兔年]来个利沃夫无限制格斗大赛不就完了吗，你看菠萝申科就不一样，炸死卢顿二州，把克里米亚断水断电，早该这样了
还是真是，早点像小将那样出重拳可能早就解决问题了，该硬的时候不全力硬，不敢出重拳结果被赶下台了[笑哭]
所以亚努科维奇和普构在我这里都是干大事而惜身见小利而忘义，14年俄国大优势还想着和欧盟你好我好大家好，那个时候早A上去早结束了，乌克兰的金雕都亲自带路了，黑海的乌克兰海军直接投了，加上杰巴利采沃大胜，俄国今天打的这么难就是没人愿意出重拳啊[兔年]
当时要么憋要么出重拳，结果牢亚选择了折中
梅姐更是虫豸
 我回复你的都被后台删掉了，我不在乎羞辱侵略谁，但反感那些稀释、洗白和甩锅罪行的人。
[兔年]你说的是洗白炸卢顿二州的虾仁🍚吗
[兔年]泽连斯基、菠萝申科：顿涅茨克疑似太城市化了
建议你先去了解一下14年的全部再来评论。
损失由组织和其勾结的境外势力负责，他们是罔顾二州人民生命财产安全、引发祸端的根源，基辅只负责用一切手段维护国家统一和领土完整。
[兔年]那维护领土完整的菠萝申科为啥要签明斯克协议呢
这下签21条了
[大哭]我的民族英雄签了明斯克协议不认账挨俄国人打是很合理的也很合逻辑的，所以俄罗斯有权利完全占领乌克兰啊，而且乌克兰战场上也节节败退，事情正在往好的方向发展，嗯，今天最高兴了[兔年]
 我很了解14年，但每个人都得有良心，不管基辅的政策怎么错，或者政府做错了什么，卢顿组织都应当用和平的解决办法，而不是制造矛盾升级，勾结境外势力分裂割据，谋求并入境外势力，危害国家安全和领土完整。
 我们讨论的不是乌东的人财损失由谁负责吗？东拉西扯又扯到明斯克协议干嘛？
我能理解你的意思，但对于卢顿地区的俄罗斯族人民来说，橙色革命后的乌克兰政府已经不是他们原来的政府了。
[兔年]为啥不说明斯克协议捏？明斯克协议不已经停火了吗？卢顿二州在明斯克协议框架下不还是乌的领土吗？谁违反的明斯克协议呢？
挺喜欢这个up，文案说话内容都没毛病\n不少up的内容全是输出\n评论全是骂战\n你明你清的历史区吵腻了\nC罗梅西的足球圈吵腻了\n换成你乌我俄的吵\n有时后我不爱看屏幕，眼累听听视频\n听了半小时，茶壶都喝干了也不知道到底是攻进去了还是退出来了\n天天在B站反饭圈，这何尝又不是饭圈[笑哭][笑哭][笑哭]
俄乌其实还好，不论是反战反侵略的，还是想看打爆正道世界马前卒狗头的，都能理解，当然还是有山巅之城信徒和黄俄，巴以倒是纯反人类劳美信徒较多
一直不太懂乌克兰为啥非要加入欧盟 北约（事实上欧洲也很难接纳乌克兰 ）08年的格鲁吉亚就是乌克兰的前车之鉴
你可以想想为什么俄罗斯一直想要加入北约和欧盟，一切都是为了政治和经济
噗，那你说说俄为什么这么喜欢操控周围的斯坦？[吃瓜]
主要是因为14年的克里米亚问题，从14年开始乌克兰就全面倒向欧美了，实际上我觉得对于乌来说没有选择，要么亲俄要么亲美，亲俄就失去灵魂，但是现在亲美也是失去灵魂
俩万多个ngo跟你闹呢 西方下场直接推翻原本的民选政府 才是一切的开始 金雕这种国家精锐整建制投俄一定是自愿的呗 跟基辅迫害一点关系都没呗
难绷，所以克里米亚一定是俄罗斯领土吧
所以克里米亚是在基辅暴乱前被占领吗？[滑稽]
哦因为别人被颠覆了，所以我抢别人领土就是合理的？
一边说自己反霸权一边想要做霸权[吃瓜]
但是欧美怎么会真心接纳前苏联的加盟国
14年克里米亚问题也是因为乌克兰爆发了颜色革命才发生的  我反而觉得乌克兰的地理位置左右逢源是他们国家最好的选择
很简单，因为乌克兰就是大毛的死线 这个距离已经达到核武1000公里的死线了 说大毛反应过激的不如看看当年古巴
因为克里米亚被抢了
原本因为穷想加入欧盟，隔壁波兰都成发达国家了，自己还是农业国。被抢克里米亚加上乌东俄扶持的分裂势力之后直接想加北约。
俄罗斯进去又不是当小弟的，他自己想当也当不了，所以美国永远不会让俄进北约，除非再被肢解，然后一轮又一轮的颜色革命，这就是普京当时试探美国的一句话，看看能不能和平相处而已。
我不是说了吗？想进北约是为了政治和经济，还有你当俄罗斯没有去其他国家输出颜色革命吗，乌克兰有时亲俄，有时亲欧，就是其表现之一。只不过这次俄罗斯在暗地里的较量输了，直接就掀桌了
这还客观啊？这up不是乌友我吃[尴尬][尴尬][尴尬]
就不是客觀的，又能怎麼樣，誰敢保證自己說的就是客觀的？又必須客觀的必要？
那你不是鹅杂我吃[尴尬][尴尬]
俄u的观点都是被强硬灌输全盘接受的，见不得跟自己不同的
你但凡学过语文听不出这里面的春秋笔法？说瓦格纳就说是囚犯兵不计伤亡的进攻，说乌就是什么战术撤退，你感觉不出来区别？？？
[喜极而泣]要当美国就当美国。同盟轴心两头卖就两头卖。
绝对客观和相对客观不知道？辩证法都不知道我很怀疑你的学历[笑哭]
果然现在最能仗势欺人的就是饿了么小子，以为自己靠山比马大可以压死目标，实际上丢人现眼[吃瓜]
我只知道兼听则明，在今天的简中做不到
那看来您大学学历够呛了[吃瓜]您咋不去ins，x的简中区当理中客，非得搁这显眼[滑稽]
怎么，在你眼里，你是默认b站评论区不是讲理的地方？你问问b站自己同意吗
就算他是乌友，视频质量高不就行了，上来就扣帽子闹麻了
这都乌啊，那只有cod世界观才算中立了，本来就是两国在屁大点地方磨肉都没啥好说的，撤退溃败也好，就几十公里距离运动，UP战线没做错，兵力对比也是对的，哪乌了，只有那些说库尔斯克战果颇丰，2辆t64拦住十几辆t80才算乌吧
bbc的质量纪录片也很高啊，但是这和bbc夹带私货冲突吗？
这还不乌？说巴赫穆特瓦格纳的时候就是说什么囚犯兵不计伤亡的猪突，说苏把瓦格纳放巴赫穆特当炮灰，说乌的时候就说乌虽败犹荣，乌重视士兵生命啥的，这么明显的春秋笔法你看不出来？另外，如果瓦格纳在巴赫穆特真的是炮灰，请问这些炮灰为什么可以顶着乌几十个旅还把巴赫穆特打下来了，并且伤亡还比巴赫穆特小的？这算炮灰的话请问乌的国土防卫旅算什么？
这个UP是俄有[尴尬]，前几期视频一直有人喷他[抠鼻]，怎么不替俄罗斯说话？就是乌友[嫌弃]
这一直不是你俄罗斯的传统吗？把士兵当炮灰，怎么说出来你还不承认？
bbc的私货太明显了，至少在这个视频里我没有感受到明确的立场
日本侵略军冲击八路军阵地，客观上一定是互有伤亡，但我们称八路军死亡为牺牲，称日军死亡最好也不过是击毙，同理。
点开主页，意满离。到底是谁在春秋笔法吧？那些炮灰只是用去侦察火力点的，然后是炮击拔除火力点，然后是正规部队穿插前进。谁告诉你都是炮灰，拿部分当整体，你是懂得偷梁换柱的。
孩子，学学语文再来辩论吧，你这个年纪看不懂春秋笔法我不怪你🤣🤣🤣
和我月薪三千格里夫纳有什么关系？我房贷车贷怎么办？这和我买到哈尔科夫烂尾楼，在敖德萨吃烧烤被打，基辅村镇银行取不出钱有什么关系？让泽公子第聂伯河鲶鱼们先上！给乌克兰老百姓发枪它们知道真正的敌人是谁[给心心]谁爱上谁上反正我不上，你爱谁的国？
让你唐完了
确实是这样的，乌克兰的主权已经快被卖完了，乌克兰人保护的国土都不能被称为是“自己的国土”了，这是最大的悲哀[笑哭]
什么是“自己的”国土？国土成鹅的就是自己的了？搞笑[喜极而泣]
不成俄的也是成美的，是自己的吗？搞笑在哪里？不可悲么
说俄军用白磷弹的说法从哪看的 来源发出来乌劣势开始胡编乱造了是吧
1炮火劣势下只能用巨大伤亡抵抗，大量精锐之师损失惨重，但乌军与瓦格纳最大的区别是乌军没有部队被整建制消灭，撤到后方经过补充休整后还能形成战斗力。瓦格纳组建的战斗小组一般都是战至最后一人，更多类似一次性部队，这种经过惨重损失后几乎建制被打没了，无法短时间内重新形成战斗力。\n\n虽然乌军防守失败，但是造成瓦格纳与俄国防部矛盾激化，造成瓦格纳叛变，最终整个集团被肢解，可以说替乌克兰消除了最强大的对手，或许也可以抵消失去巴赫姆特的战略损失。
搞笑，瓦格纳集团被解散不代表他们的士兵没了，阿瓦迪夫卡南部的阵地就是瓦格纳士兵突破的
视频做的很好，很客观，之前一直都在怀疑你的立场会不会有所偏向，当然也只是怀疑，因为前期俄罗斯打得确实很次，这期看完觉得之前对你的怀疑是错误的，加油UP主，这些早晚会成为经典
能打3年都没结束，双方都是亮点和失误，一个视频才那么点时间肯定不可能都涵盖的
是人都有立场，纪录片能做到客观就已经尽责任了
没有立场的作品那称不上作品，你选择讲什么，表现什么都是立场
正常人发表有关俄乌的评论，肯定会被同时骂俄友和乌友
你们的敌人不在前线，在基辅在莫斯科，这不是你们的战争。
在华盛顿，在欧洲
………………
是非不分，还有29赞
[蹲蹲]说说你的看法
莫斯科比基辅好打，瓦格纳半年打下来一个小镇，一天就能从罗斯托夫到莫斯科打穿大鹅[doge_金箍]
确实，乌组织组织也行，我相信乌克兰军队一定能打到莫斯科[吃瓜][吃瓜][呲牙]
基辅没看懂
国土防卫旅兵源哪来的？还用看不懂吗
本质上是帝国主义和帝国主义代理人之间的狗咬狗罢了。只不过代价是底层老百姓的生命。
在华盛顿和莫斯科
怎么俄乌打起来和我们有关系？单纯看热闹不好吗？？
不就是自愿加入的吗
那人家说不是我们的战争难道有问题？？你还省略号[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
你无敌了，那你这么认为我没意见
原来人命是一种热闹，可以看的
基辅难绷
调转枪口，变外战为内战。
要不你去居中调停一下？
 俄乌爆发之前从14年已经在和乌克兰本地的俄罗斯族民兵打了 是基辅方面先干这种挑起民族矛盾的蠢事，退一步来说 本来出让一点利益给俄 14年就能没有战争 （老百姓和平时期日子过苦一点 总比现在上战场被打死 家园被毁灭好吧）， 甚至最好的手段是在亲俄与亲欧美之间左右横跳 但他们就是没选 就是要一边倒亲欧美 刚到底... 也是奇葩  从结果来看 不是蠢就是坏 所以我觉得加上基辅没毛病，他们没什么好洗的 哪怕你说为了争取国家利益  就是不屈服俄（在战争之前 乌就算妥协也不用付出太大代价 俄又不是要高压统治乌 抓乌克兰人去当奴隶.....还到不了揭竿而起要发起战争的地步）， 但事实的结果就是爆发了战争 人民承受了最大的损失， 而可笑的是基辅的政治决策层付出了什么代价？甚至他们有的国会议员 部长 都是有美国的双重国籍..就很抽象。
经典本质，懂完了😄
俄罗斯为什么派罪犯当兵呢？兵不是保家卫国的英雄吗？罪犯不配吧
好奇怪的观点
这就是帝国主义的逻辑了，打死敌人除外忧，打死罪犯除内患，再加上是以雇佣兵的名义，手段特别灵活
贼配军不是自古已有的东西吗？
囚犯兵比雇佣兵还要低，死了都不计入正规军的伤亡名单
给囚犯一个机会 俄罗斯也需要有敢死队 有什么不能理解的？
赎罪券这种东西从中世纪就有了 第一次十字军时期 俄国玩儿了上千年了 他们会被派到最险恶的地方 有一个退休的瓦格纳士兵说 当时来他们这里选拔的教官对他们说 你们去那边就是送死的你们会被派到最恐怖的地方 在这个地方你们要被关很多年 但是如果死在战场上 你们的家人会获得一大笔补偿 如果能活着回来 不但可以赎罪而且还可以获得补偿 如果能立功的话会有更高的赏金
那你知道瓦格纳是属于雇佣兵组织吗？不受国际法保护换句话说法律不把他们当做是人，士兵被俘是战俘而佣兵没有被俘这一说。
没有什么配不配 让罪犯冲在一线 也算是变向减少普通士兵的伤亡了 他们战死也没啥舆论压力 玩命赎罪绿属于是。
计入
囚徒军，斯拉夫传统 俄乌都有，这有啥奇怪的
 卢顿民兵和车臣阵亡也不会算作正规军阵亡名单
战争开启之后，一切都只有一个目的，那就是胜利。
成本低呀。一般来说以成本来算单个空军大于海军大于陆军。正规军大于雇佣兵大于囚犯。
你这种啊，属于是我们国家教育的蛮好的👌🏻是真正的站在人民立场上思考问题。
不配又能怎样？当年伟大的苏联卫国战争，苏联红军照样招了一堆罪犯去打仗，现实和理想是有差距的
兵役其实一直都是权力，而不是义务。
给他们改过自新的机会
啊？你是不是没搞懂啊？惩戒营的士兵虽然是从监狱的罪犯里招募的，但是都是志愿兵，你不愿意上战场可以继续蹲监狱。就算是罪犯，人家志愿上战场，俄罗斯政府难道还要拦着不让去吗？
你当统帅无兵可用的时候根本不会想这些乱七八糟的东西，你只想要人，要充足的有生力量。
你不要被人民子弟兵给惯习惯了，大多数国家的军队都只是政府的暴力机器罢了，当然，让罪犯建功立业，洗刷罪恶也没什么错的
瓦格纳在巴赫木特仅阵亡就近2万，乌克兰估计在6万以上
就瓦格纳那战法，伤亡就不可能低了
但最要命的是瓦格纳阵亡的大多数都是囚犯兵，而乌军阵亡的很多都是精锐老兵。
主要还是当时吴军缺少炮弹，没办法反制俄军的跑兵，现在不一样了
那是，老兵都死完了，剩下都是新兵蛋子[滑稽]
啥老兵新兵的，战争的关键是武器，没武器老兵也只能干瞪眼，俄军用密集的火炮打击开路你有应对办法吗？
50，可以说已经彻底没有炮弹了
以前吴军经常抱怨炮弹短缺，现在没人提炮弹的事情了，还不说明问题？
因为全亖了
50了
不仅提而且逃兵次数也是2022年2023年的两倍多，当然这只是起诉的人数，可能大多数人乌克兰官方由于其抽象的征兵制度，更多人他们都不知道跑哪儿去了
 现在还在提，尤其会提到乌军拆东墙补西墙把炮弹拿去库尔斯克导致乌东的乌军没有炮弹可用
这是弹药分配的问题，总量是不缺的，以前是无弹药可分配，都知道俄军的攻击重点是巴赫穆特，但没有足够的弹药，现在西方的心态是既怕乌克兰饿肚子，又怕乌克兰吃太饱。总之是端水大师
可这不还是缺嘛，炮弹给了库尔斯克，乌军控制区也还是在缩小（至少比控制最大时期缩小了很多），而乌东前线俄军甚至可以说全线推进。\n相比之下，俄军是两个方向都不缺炮弹。
 现在炮弹更少了，只能靠无人机了
 乌军现在炮弹问题都不是最吃紧的了，援助的北约火炮身管寿命都过极限了，备用炮管严重不足
剩下的还是老兵，老年新兵嘛[滑稽]
50的来了，如果前几天乌克兰干死鹅200人，岂不是这几天要损失1万人[支持]
我说的是炮弹消耗量，俄乌在2024年末就是这个情形😅
俄军真是废物，乌军炮弹短缺成这样了还是拿不下基辅
没办法，基辅伪政权，拉壮丁的能力太厉害了，并且2022年的俄军与2023年的俄军，根本就不是一个等级的了，2023年的俄军跟2024年的俄军更不是一个等级的，初期俄军信息化太拉跨了，理念也很拉垮，扔的都是铁炸弹，甚至对于武器的现代化改进也很少，现在加大军工生产后，这个问题也得到了极大幅度的解决，2s1升级为2s34，2023年就好了，一大堆制导炮弹，俄军已经可以轻松用用火炮击中移动目标了，2024年俄军的打击视频，伊斯砍德尔导弹，几分钟就来了，信息化能力更上一层楼，甚至还大规模生产滑翔炸弹，目前据乌克兰空军发言人所说，俄军已经扔下了51000枚滑翔炸弹，在2024年第三季度，泽连斯基还承认，俄军一天就扔下了100多枚滑翔炸弹，2025年更是直接升天，伊斯砍德尔导弹，一下子就秒了四个海马斯
有一说一，在如今乌军不断局部崩溃的形势下，此后大概再无这样的战斗了，up主做视频辛苦了[打call]
阿瓦迪符卡也挺精彩的
乌军的有生力量损失过大且无法补充，虽然在一众欧洲国家里算很能打的了，但国家体量还是无法和俄罗斯相提并论。
只要有必要，吴军还是会守的，只要装备到位
未来的红军城之战可能就是下一个巴赫穆特，甚至可能更惨烈。
不太可能，红军城外围目前的形势远没有巴赫穆特时期乐观，红军城围三缺一也就能向北撤了
阿夫杰耶夫卡前中期还有博弈，到2024年初就是明显出现了攻守之势变化
俄罗斯库尔斯克还没收复呢，输送欧洲的天然气都被乌给断了，俄现在应该比较着急
战争应该快结束了吧。等特朗普上台之后，基本可能就要开始谈判了。希望这场悲剧早点结束
 有啥急的，俄军这样子就是往几年长期打的，消耗的越久死的人越多，到时候对他统治越有利，就在这几倍炮火优势的前线慢慢磨，他那个b经济进入战时经济以后反而还有点起色了，斯拉夫人不怕死人的
够呛，乌军形势一败再败，俄军如果再进一步进入哈尔科夫和第聂伯罗，那就奔着往吃干抹尽上走
当初乌军要直接退守恰索而不是在巴赫穆特和俄军在那里死磕，把老牌精锐给打残
直接放弃，防线会崩的
乌克兰一马平川 只要有成片建筑都会守 恰索夫亚尔是双子城门户 巴赫穆特是恰索夫亚尔门户 都是要死守的
那到时候就要在恰索打绞肉机战役了
并不认同，乌克兰是平原，没有什么险要，这一仗怎么也避不过去，为什么要白白放弃一个堡垒城市呢？\n再说了这一仗也是政治仗，给欧美国家看的，让他们更加相信乌克兰不会轻易被打败，从而加大援助。
指望援助的国家是需要一场淞沪会战的
 不会，俄军不是烧饼，绕过西面高地太冒险了
看地图再说话，苏勒达尔丢了之后巴赫穆特就处于低地，恰索夫亚尔则是河流庇护的山脊之城，同时背靠补给中心
所以巴赫穆特只是第一道防线罢了，恰索夫亚尔处于山脊，高地微区加河流阻隔，在那里拿出巴赫穆特的力量阻击至少能省下一半战损
你说的乌克兰参谋部肯定都知道，但这是政治仗，必败也一定要硬磕，淞沪我们没有海军，制空权，老蒋也梭哈了。\n之后的南京更是三面包围，必败无疑，但首都必须守，不然首都不守就撤，对全国的信心都是致命打击。\n这种战役是不得不打的，弱势方必须要展示决心，来换取国际上的援助，简单来说，就是国际观瞻，争人格。
巴赫穆特远比不上恰索夫亚尔，斯拉维扬斯克，红军城这些重要节点，到头来这些城还是要丢，巴赫穆特死这么多人毫无价值
淞沪类比顿涅茨克市区好歹是经济要地，巴赫穆特是什么？第一道防线？还有老蒋可没死守南京，留下唐生智一苇渡江了
主要是乌克兰的大部分军火仰仗外国支援，需要给那些投资人看成效，唉，国家弱小就会这样，明明有更好的方法但还是处处受制约
 在这打乌军会有地理以及补给优势
啥都退守，最后退守利沃夫吗？战争是政治的延续，泽不可能退守，乌政府也不会的
前期确实不算什么，但赋予了太多意义，世界几乎所有的媒体，世界的目光都在看着这里，已经变成乌克兰精神的象征，所以为了国际观瞻，为了让欧美看到乌克兰的决心，只能不断往里填。
因为你的弹药补给全靠别人援助，你不打出决心，他们就不会下决心大力援助你，要不你直接投降，要么明知必败也要打，
感觉吧俄六乌四吧
有点像淞沪会战了
瓦格纳是俄罗斯反对派普里马科夫集团1999年整顿的16万内务部新军重兵集团在现役里最后的精华，乌军就是要耗干他们的血，不能撤。
恰索夫亚尔太小了，缺乏高楼区，人口，也只有一万多，巴赫穆特要大得多
该拿出这张图了
白马？定叫他有来无回[doge]
白马？定叫他有来无回[doge]
[大哭]太精彩了，我要收藏好等我儿子长大了给他看
我曾在格鲁吉亚卡兹别克的导游口中听到，在巴统的青旅里住满逃难/逃兵役的俄乌年轻人，他们之间并无隔阂。\n\n我在死海边上的希尔顿酒店看见过讲也许俄语也许乌克兰语的一大家子有钱人，酒店傍晚能看到死海对面的巴勒斯坦的零星灯光，对比挤在巴统青旅的俄乌年轻人，那些讲俄语或乌克兰语的有钱人带着一家老小玩的很开心，有时候我有点理解毛主席那句话，一切矛盾归根到底是阶级矛盾\n\n在莫斯科有个一身酒气又懂一点英语的年轻人说他第一次看到尼康相机希望我给他拍一张，我说我怎么把照片给你，你留个邮箱，他说不用，反手他给我一个女孩的邮箱说这是他喜欢的女孩，请你拍完照片帮我发给她[喜极而泣]\n\n我想如果不用参加战争，不管俄罗斯还是乌克兰的男生都可以去勇敢地追求喜欢的女孩吧，我想过甚至说这找我拍照的男生，他是不是也要上战场了？
一个厨子的呐喊[点赞]
先充再看
必须点赞，必须投币，必须关注，必须收藏
🐶
泽圣要到援助了没
援助到位了，最起码不缺炮弹，欧洲真是太废，这么多国家，愣是凑不齐炮弹
 每个国家都有自己的小九九，支援你并不代表要倾家荡产的支援你
俄罗斯的GDP只有中国的10分之一，欧洲的整体国力是俄罗斯的数十倍都不止，支援个乌克兰需要倾家荡产吗？除了几十年的低军费政策，我想不出是别的原因，这也是特朗普大骂欧洲占美国便宜的原因，这次俄乌战争让穷养军政策现出了原形，原来欧洲武装力量这么废
 GDP不代表军事实力，日本2010年之前GDP常年排在第二，它军事实力如何？俄罗斯虽然GDP低，你觉得他的军事实力弱吗，世界第二的军事实力，你觉得他弱吗
天天吹俄罗斯军事实力世界第二，目前连乌克兰都打的费劲，从世界敌人沦落成乌克兰第二了，而且光从纸面数据看，俄罗斯陆军不是韩国陆军的对手
我觉得你也挺搞笑的，一边说欧洲炮弹提供不足，一边又不承认俄罗斯的军事水平，难道双方在战场上用的冷兵器打战？俄罗斯为什么打的吃力，不就因为北约的援助吗
打个援助都吃力，之前不是说要平推北约？
那你去问大弟呀，问问他为什么打的这么吃力
 乌克兰吃着半个世界的援助雇佣兵怎么连战线都推不回去，照你这么说，韩国陆军大于俄罗斯陆军大于欧美军队呗
西方真心大力援助的话，俄罗斯或许就不会打乌克兰了，这一切都是政治的游戏，每次俄罗斯一占优势，大力的援助就来了 ，平时就是洒洒水，这平衡术玩的6啊
这些国家就没想支援[哈欠]
世界第二在乌东不上不下
能说出这话的，一看就是战争小白，美国在阿富汗战场从2001年打到2014年，小日本在华夏大地待了8年才被赶走，你以为打战过家家？以为跟你和邻居吵架一样？
ak变成m4，裸枪上配件了都[吃瓜]
其实人家都不想给，因为这些援助真是纯白送，而且运费都得自己掏，奈何北约国家多每家凑凑也能凑出来
真凑不出来，欧洲太长时间没打仗了，而且在军费开支方面扣扣索索的，钱都用来发福利了，军费则是能砍则砍，反正可以蹭美国的保护
照这个速度，不知道十年能不能进基辅。最开始的闪电战太可惜了。[笑哭]
后面只会越来越快[嗑瓜子]能打的都耗完了
现在颓势很明显了，亚速旅一年都没缓过来 47机械化旅也是轮战一年精疲力尽了 精锐在苏甲撤不出来 南顿涅茨克又没有精锐 挡不住俄军
不会
坚韧
经典刻舟求剑
歼敌有生比占领地盘更重要
一年前我就看过这个比喻了
一个是攻守易型，人心垮了，另一个是消耗战，不一样的。
今年和去年比难道不明显吗？
一个卢森堡的面积占乌克兰二百分之一，难道很大吗？再来十年都结束不了
关键看人的呀，看看哪方先消耗完，没人了平推
这基本扯淡。按照现有数据报告来看的话，乌军总伤亡是在38万到50万这个数字之间。如果我们以50万的最大基础来进行计算的话（双方基本上战线飞升的相当稳定，不可能有大规模被俘人员），乌军一共才阵亡20万人。这样的战损率乌军根本就没有伤筋动骨，仅仅只是掉了层皮。
 每年的进度都在后退，23年好歹打下了巴赫穆特，现在连红军村都还在慢慢磨
 乌克兰怎么可能没人，拥有整个北约以及波兰的强力支持，等啥时候乌克兰没人了会有很多换皮波兰人进入战场，8000万对战1个亿，慢慢耗着吧
俄军打完红军城将直接宣告乌克兰防线全线崩溃，之后也许以基辅为线，也许俄军直接攻占基辅，谁知道呢
 [吃瓜]才死伤这么点就要求降低征兵年龄啊？
 你是看不起现代武器的杀敌效率么？就毛子每天那个火力投射量，你照着二战那种没制导的准头算，乌军光阵亡都要50万起步了。合着科学技术发展几十年武器性能还倒退了是吧？
1的火炮优势，还啃不动阵线。
内战总共三年，战争已经三年了
战争还得是攻心
我来总结下各位UP的24年视频就是：\n俄军天天三天一小胜五天一大胜。\n乌克兰每星期都即将崩溃。\n泽连斯基月月都即将成为弃子。
我来总结下各位UP的24年视频就是：\n乌军天天三天一小胜五天一大胜。\n俄罗斯每星期都即将胜利转进后方。\n莫斯科天天即将被攻破。
 那么你说的视频在哪呢?[妙啊]。该不会和你力挺这批垃圾的视频内容一样在某个平行宇宙里吧。
 UP主很会带节奏，上来就说俄罗斯占领了多少土地，但是没有说平摊到战线上，其实仔细看一下，平摊在各个战线上，就是丢了几个村。很且很多地区还在交战中，就把土地换成俄罗斯的控制区了。另外也没有说为了拿下这些村，俄罗斯付出了多少人头。总结骗一些二极管傻子够用了
这个up就是亲鹅的，没看见俄打下乌的领土他都叫“解放”吗
我来总结你的话来说，你就是比较亲乌克兰的是吗？但是现在形势确实是对乌克兰不太有利，俄罗斯确实占领了乌克兰些领土，虽然现在俄罗斯也有些不利，但总体乌克兰比较糟糕
这不就是鹅u乌u日常撕逼嘛，看个乐呵得了[笑哭]
 评论区也挺会带节奏的，上来就喊着少却看不到乌克兰没有任何进展，明明战线插旗图都有了还说是交战区，也没说乌军送了多少人头，骗一些二极管傻子够用了[吃瓜]
小泽你使劲啊，京子都不爆金币了
你又亲美的吗
看大鹅对华政策就能看出大鹅打得怎么样了，现在对华提关税，那肯定是打得没压力了，打得不好是绝对不敢的
无所谓啊，反正正义必胜
就你这言论，，，我只能说不关注俄乌就别总结了
做战线的有几个不亲俄[吃瓜]
本来就是解放啊？你不会还想洗班德拉和北约吧？
正义必胜？以色列正义吗？
谁说以色列正义了，你吗
不亲俄=亲美？😅
《正义必胜》🤣这话你给我国si在铁列克提的几十名官兵说去吧，你有资格替他们原谅吗？🤣👉
哈哈哈，你真是笑死我了，你难道不认为我们是正义的吗？难道这在你那里有争议？
笑死个人了，谁跟你个俄罗斯人是我们了？
嘻嘻，白嫖一整年，一个币都没有投，想必阿吞也是手舞足蹈高兴坏了[doge][doge][doge]
赞都没有，都给评论区了
提醒俺了，已投。
我就不一样从不白嫖啊吞，我只想猫猫[吃瓜][吃瓜]
说起来我也没有投过币，既然嫖了这么久了那就留个赞吧[吃瓜]看了看自己两千多的币[doge]
虾仁猪心
阿吞发出尖锐爆鸣[吃瓜]我也是
自从他老板坠机了，吞吞也不好好工作了，有时候快半个月才更新。那个夹子猫也不嗲了。不投币就不投吧。
从来不投
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
[吃瓜]一样
UP主觉得很赞[doge]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
俄罗斯加油，实现伟大复兴指日可待
这种视频怎么会投币
一切的一切要从一个不起眼的苏勒达尔最后1.5公里开始说起
遥远的回忆[呲牙]
现在人年轻不懂这个梗
大佐的电池缺口和软饭供应我上哪找啊[吃瓜]
牢板，我想你了[大哭]
孩子们，我在亚空间偶遇第四装甲键盘军司令软饭尼禄，拼尽全力无法战胜，只能瓦格纳快跑了[妙啊]
瓦格纳快跑啊~瓦格纳
别刷了，转人工
转人工
AI
学新闻学学的，转的还都是美西方的造谣言论，阿塞拜疆的官方声明敢不敢转呢？[星星眼]
好急好急
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
所以呢，关我们屁事啊[偷笑]
泽圣缺的壮丁西尔斯基上哪补啊，要不你去填线吧，这么积极，每个评论都有你这个ai，我看你能成大器[doge]
普京上次回答记者提问就挺诚实的了：我们没有时间表，我们不会按时间表来夺回库尔斯克。我们当然会解放库尔斯克，我已经看过并且批准了总参谋部的作战方案，但是我不会给出一个确定的时间。这不是因为我们做不到，是因为我只要说了，我们那些勇敢的小伙子就会不惜一切代价按时完成任务，不记牺牲。\n言外之意就是库尔斯克留着牵制乌军吧，强行拿回来需要损失更多兵力。存人失地。\n反观乌克兰为了国际观瞻是真的没少卖部队
转人工
怎么我看你挺喜欢发表评论的，别光顾着喷俄罗斯击落客机啊，前半句以色列空袭也门造成平民伤亡是不是也该赔?\n总不能俄罗斯击落客机该赔以色列轰炸平民无罪吧？
我观点明确的，以色列就该赔偿所有平民损失，俄罗斯也是，谁不赔我骂谁，以÷就是贱🐩
转人工
乌克兰也是这么和外面说的
转人工
圣诞节了你霉跌有没有给你发年终奖啊，不会是都拿去做NGAD的PPT了吧[嗑瓜子]
[笑哭]他好像真是人机，兄弟，你看他动态，一次转发20多条
确实是，每条评论都被他回复这么一句
天天看小丑跳脚哈哈哈
说明了毛子想吃更大的，乌东已经不是大帝的目标了[笑哭]
确实以确实应该向巴勒斯坦当权政府赔偿，但结束之后哈马斯也应该当巴勒斯坦权政府的组织被清扫讲道理，真的不该留这也是个定时炸弹，再说这两在政治上本身本身敌对关系。
我到不是阴阳怪气，实实在在是个问题哈马斯和巴基斯坦当权政府之前来中国谈过一次结果就中国发了个声明，两边都没发声明算是很不给中国面子了，也可以说明两边矛盾真的不小在这种战争情况下还谈不出一个共识，而且你要想以色列一开始就是以反击哈马斯的名义进去的也就是说巴基斯坦当权政府是没有和以色列开战的，这种情况下索取赔偿其实是应该可以争取的。
@神皇尼禄 认领一下
不是，真人机啊？[惊讶]
库尔斯克使被欺负的🇺🇦，变成🇺🇦和🇷🇺互殴
人机
 吔史啦你。[阴险]
哈马斯其实是不承认法塔赫政权的合法性的
还有就是法塔赫政权一直就是绥靖政策和以色列谈判，结果嘛显而易见。
乌军打的还可以，防守力度真的很强。\n最近再看解放战争，拥有3万守军的开封五天就丢了，而且驻守开封的国军很顽强，守将李仲辛战斗到最后一刻。并且开封不是孤城，国军此时还有优势。
想多了，武器弹药钱都是西方给的，二毛就是出人而已，西方输血停了，二毛就垮了。
怎么都要解放战争比喻呢？共同点除了都叫战争，模式完全不一样，人不一样情况也不一样武器更是天差地别，咱安静吃瓜如何？
你不看看解放战争前两年怎么样？等乌崩溃时你就能看到苏德或解放最后一年那种盛况了
那两年前就应该垮掉
国民政府：确实
如果战线是正常东西拉直展开有天然地形优势，防守的乌军自然是耗的下去。但是现在每次乌军都在三面包围火力劣势的情况下死守，这么做本质上就是在拉高战损比。
打的还可以，指靠西方的装备援助和抓人填线
笑死我了，乌克兰要沦陷了😭😭😭
目前乌军的装备依然没有优势，甚至在火力上还是劣势。很多士兵还是壮丁兵，总数还是劣势。在没有任何优势的情况下坚守到这个地步，不能说完美，也算比较优秀了。
即使解放战争第一年，国军也有不少师或旅级单位被全歼。乌军好像很少有整旅被歼灭的。俄抓到的俘虏也不多。\n目前来看乌军还是会输，就怕时间拖太长了。白俄明年一月要选举，欧美必然搞事情。阿塞拜疆飞机坠毁，土鸡在亚美尼亚也要搞事。
咋还有夸国民党军的
这怎么成夸国军了，三万国军作为守方五天就没了，这不是很菜吗？而且这支国军算是很顽强的了。
当时的国共和现在的俄乌比就是穷鬼。当时国军的防御工事都能轻易被攻破，现在俄军的炮火怎么不能轻易攻破乌军防线？
主要是不愿意看把“坚守”，“最后一刻”这样的词用到他们身上
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
那得让守军对开封进行几年堡垒化改造+国际纵队+多国援助，账面实力才对等，训练程度更是没法算
兵败如山倒，没有进入这个阶段看起来相持一些
因为战前经历不同。乌克兰从14年开始备战，从军队改革装备升级到建立了很多防御建筑，甚至乌东的房子和工厂都是为了战争防御用坚硬的厚水泥什么建的。当时抗日的时候zg有准备这些吗，有那么多年来反应备战吗。你搜搜乌克兰这些年备战视频看看。国军有这时间吗，更别说装备和外来援助差多少了
失散多年的兄弟[抠鼻]
？？
搞不懂网友着什么急，慢慢耗才是正解，中国的铁路开了，石油也拿到了，俄罗斯国内商品基本都是国内过去的，另一边欧盟老美不停的支援慢慢消耗，战争即是绞肉机也是发财的地方。
发什么财了？你怎么还是找不到工作呢？[doge_金箍]
不打了，也找不到工作啊
俄罗斯国内的商品已经开始滞销了，老百姓购买力直线下降，打仗还是很消耗国力的
谁发财了？
<发财>只希望不是倒贴俄罗斯就好
 肯定贴啊，现在朝俄组队，还得贴两份
都是拿资源换的[吃瓜]
ok，俄那份算是拿资源等价换的，朝那份呢？拿太阳能跟你换吗？还是俄会帮他垫付
朝要啥垫付[笑哭]东大每年接济点粮食，资金技术没多少的。你不要想当然啊。那我还要说欧盟给乌的无人机哪来的？不也是东大的？（b站还是知乎上看到的）别把东大的外交想的太简单。
这次打完反霸权要是成了那朝鲜就能解开美国的封锁，到时候就是一个对中俄开放的空白市场，不能光看现钱，我们在那上面因为被俄抢了一些领土导致上面没有港口，要去那个方向得从韩国和日本中间过，以后可以和柬埔寨那样交易一个永久港口，这些不比矿产和现钱重要吗？
这个是多方面的，我举其中一个例子，现在国内已经很难批下来污染环境的企业了，比如广东那边的喷漆厂和制衣厂，现在小体量的喷漆厂还有制衣厂已经在大城市周边生存不了了，环保用的设备成本不是小企业承受的了的，那些小企业都跑到东南亚去了，就和一部份华强北跑到非洲去了一样，自然工作岗位就少了，以后国内的岗位会慢慢变成技术人员和服务业，没有技术的普通人会越来越难找工作
中国现在不下场就是会发战争财，因为只要中国没有被卷进去，战后重建建立新秩序就避不开中国
现在经济真的很不景气
啊？？？
这么讲，美子怎么不下场[妙啊]
 什么叫发战争财，我们又没有发起战争或者挑拨哪个国家，给物资匮乏的外国人卖东西赚点钱罢了
那怎么国内经济越来越差，慢慢耗才是全球经济的放血行为，不管是和谈或者一方胜利，和平的全球环境才能带来繁荣
你是指二战时候的美吗  那的确区别不大  和现在美差距可是很大的
军火交易才最赚钱吧
你不会以为停下来经济就会变好吧？川普上台就要加关税，现在全世界贸易保护主义盛行，全球化倒退怎么可能和以前一样
不让up给普京做汇报真是可惜了。[嗑瓜子]
诶，又白嫖阿吞一年，阿吞肯定手舞足蹈开心坏了[doge]
俺也一样[doge]
顶
虾仁猪心
[打call]
一样
+1
[笑哭]
up主小战役能介绍20分钟，介绍俄罗斯失利的一笔带过。up主是知道要吃谁的饭的
正义必胜，自由必胜
我们能获得更多利益的一方必胜
这不是童话世界
强者必胜
呵呵 强者必胜，强者必胜，亘古不变的真理
 苏联很强大吧，然后呢
 希特勒也很强吧，然后呢，人类社会发展的方向一定是文明与自由，你当国际政治是王者荣耀单挑呢[嗑瓜子]
啊？美国不更强大？所以美国赢了啊 我说的有问题吗？
希特勒强？有苏联强吗？没有，所以苏联赢了，苏联没美国强，所以美国赢了 强者必胜
我勒个豆啊，人家就是能灭了你，打你都不敢啃声
这是现在有国际法了，以前还直接上来就是种族灭绝呢
 得道多助失道寡助，只有站在正义自由一方才能强大，强大是结果不是原因
你也是个逆天
要站在强者的一方 而不是什么虚头巴脑的正义文明 懂吗？
强大就是原因
 乐死我了，因果关系搞得清楚吗
你什么世界观啊
我勒个豆啊 你但凡好好看看人类历史呢？看看工业革命后的英国
你搞的清楚因果关系吗？
强大的人定义文明，强大的人制定规则 你认可吗？
 典型的软骨头，谁强就认谁当die，你这种人放在抗日战争时期就是纯汉奸
打的越久欧洲越亏[无语]俄就是打下来了乌反倒是无利可图，最可怜、最受罪的还是俄乌的低层人民与军人。
打的越久俄罗斯越富[无语]乌就是反攻下来了俄反倒是无利可图，最可怜、最受罪的还是俄乌的低层人民与军人。
 俄罗斯出让了不少利益给我们，不然他们重工转军工不可能不怎么影响百姓生活
 富个蛋，现在毛子的经济可以说是借来的，内部的货物可以说是大换血，等停战了基本上国内的货物就被我们控制了，和别国外交基本上全崩了，以后的毛子基本上就做轮椅过日子了，老本都吃光了
但是欧洲不可能因为亏钱就不继续援助了~不然就是跟入侵势力媾和[doge_金箍]22年夸泽圣的越高，25年要拔腿就越难
那不挺好吗🐶
所以说这场战争对我们来说不停是最好的
这场仗最开始目的还是阻止北约东扩，但是俄乌双方都投入太多了，就算取得了战前想要的目标也很难赚回来，对我们来说要是真能把美国赶回北美形成多极化格局还是有好处的，我们的贸易能力太强了，美国缩回北美我们就能把很多产业升级，最起码后面30年又能进入快速发展期
肯定不是呀，中国和俄罗斯是携手对抗美帝主义的。你战争不停把俄罗斯拖垮了，就光剩一个中国在最前边刚美国和它小弟们有啥好处
所以半死不活最好
毛子是想加北约但北约不让啊，现在看自己的一帮小弟到时能入自己入不了自己搁那急头白脸的，说是防止北约东扩不如说是想让自己也加北约里面去，斯拉夫人属于是有利益就拿没利益就踢的那种
俄罗斯军人其实勉强还行，毕竟少有的高薪工作，和乌克兰壮丁还是更胜一筹[笑哭]生命怎么说呢，没办法，至少俄罗斯出击的理由和我国抗美援朝和两次自卫反击战的理由是一样的[笑哭]
 其实还行吧，我国和俄罗斯对于北约的利益是一致的（北约致力于邀请日本加入），所以俄罗斯避免被北约压的太狠主动出击其实还行，并且也使美国重返亚太战略遭到迟滞，毕竟军工复合体在欧洲大捞特捞呢没什么动力往亚洲转，以及加强了俄罗斯和我国的关系，像天然气供应的增加什么的，总体来看我国是不亏的
他主动出击要是打得过那还好，你打不过硬打属于是挑事，正好北约拿你练兵，现在毛子在国际上外交，内需，全面崩盘，要不是背后还有个能撑一点的早垮台了，现在的毛子早不是苏联时期的毛子了，整体来说毛子要是赢了多半会收复其他领土对于我们也不好，他要是输了属于是墙头草多半会导向北约对我们也不好，本来我们对于毛子的印象就不咋地，当初抢了外东北和海参崴，现在舔个脸来要援助
俄军已经没有能力赢得战争了，好好想一想如何体面的结束战争，才是正解。
笑死，开战至今俄军已经占领了乌克兰18%的国土。还是乌克兰想一想怎么保住国土吧
俄罗斯都去向朝鲜求援了，还丢了叙利亚军事基地，你告诉我，京子还能撑几年啊？
那你讲讲乌克兰有什么优势来打赢这场战争，是人力吗是兵员素质吗又或者是特朗普的大力援助
很难想象你是怎么说出如此矛盾的话，朝鲜加入不是人更多更好打了，叙利亚撤出不就意味本土兵力又集中了，怎么人越多到你这越难打了呢
京子撑不住的时候记得叫我
 你这也太那啥了，真要耗起来乌克兰哪耗得过毛子。而且乌克兰青壮年都损失成啥样了，看看被我们消耗了大量青壮年的越南，乌克兰再这么打下去和谈以后的几十年内也直不起腰来
哈哈哈 求援一个饭都吃不饱的国家 叙利亚连几万人的土著武装都打不过 这种衰落是怎么让你信心倍增的。。
现在就能去 风暴Z招人呢 阵亡率90%
乌克兰的确耗不过毛子 但乌克兰现在背后是整个欧美 毛子背后是谁？朝鲜？叙利亚？哈哈哈
 但是消耗的青壮年还不是本国的？当年越南还背靠苏联呢，难道欧美或是苏联的援助能把乌克兰或者越南的青壮年劳动力损失填上吗？而且欧美给乌克兰的援助具体有多少，你比我心里有数，真要能达到填上乌克兰一代青壮年的损失的程度，那乌克兰现在应该吊着打俄罗斯了
 只能说你的认知确实是卡在这了，回去了解一下越南损失一代青壮年以后混成了什么样吧
读题，没脑子还是没眼睛
小泽你使劲啊，京子都不爆金币了。
对，俄兵临红军城已有败像，乌丢失领土显然胜利在握！你的信心培增是因为你的智商低于正常人水平吗？
叙利亚的基地丢了对俄军影响没准是利好，打完乌克兰大军直接开赴土耳其，重新开启俄土战争的宣战理由都有了！
把你的脑袋从屁股里拿出来想想
你脑袋在屁股里？
哈哈哈😂
俄罗斯如果一直坚持下去肯定能赢，问题就是他们自身伤亡也很多呀，国内已经开始反战游行了，如果一直打下去会造成更多伤亡，最后也是残胜，同时也会造成社会不稳定，对国力产生大量消耗，所以我觉得最后结果还是和谈，但就是看和谈能不能让俄罗斯达成战争目的罢了
光头撤到四川不是没有原因的
原来土地只占了这么点，也太少了，我以为至少打下一个大省。不过主要还是国力的较量和消耗吧
解放战争三大战役刚结束的时候，我军也就解放了全国四分之一的土地，但是随后的渡江战役让水果蛋糕现了原形
三大战役结束后光头统治区的经济已经崩溃，而且他所有的精锐都已经没有了，军队数量只剩下100多万残兵败将，这边是400万精锐雄师，鹅乌现在什么情况？能一样吗？
我也觉得有点离谱
瞎比喻
开什么玩笑，1/4还不多，新疆西藏又没用
一战到最后期德国不但没有丢失法国境内的阵地而且还打得风生水起，然后突然说不打了
内战和两个国家的战争根本不能相比
虽然但是 中国一个省普遍是20万平方公里这个量级 特大的蒙疆不拿来讨论 那么所谓大省如四川黑龙江这种都已经是2/3个乌克兰了
巴伐利亚起义了，而且协约国百日攻势也往前推了不少
瞎比喻
抗日战争日本投降的时候国共合作才收复了多少国土
现在都是钢筋水泥结构，废墟里藏俩人也叫阵地，单靠轻武器不够用的。又不能滥杀，还要顾及影响，所以推进缓慢
2月份还能小点地，8月份本土都叫人家打了。
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
目前总共占领了接近19%了，只是最近一年比较少，相持阶段。
因为德国后勤崩了国内也动荡不安，不投后面也蹦跶不了多长时间
那你没研究吧，去年更少，俄占了200多平方公里，乌也占了200多平方公里，最近一年俄占了3500多平方公里，乌占了500多平方公里
地方根本不重要，兵力消耗才是至关重要，不管推进还是防守，就跟大坝一样，你一点点渗透没什么一点多了最后决堤，输赢立马就见分晓了
说明堡垒城市不是白建的，打着代价太大，就只能耗着
 进攻战和防御战不能混为一谈
乌克兰究竟多大，俄罗斯天天赢都赢不完
戰爭不是線性的，會在一個點迅速崩潰，目前俄羅斯就一小點一小點拿回土地
现在俄罗斯还没22年开战的时候占领的领土多[呲牙]
打了一年0.58%，还要178年[吃瓜]
不对吧，就哪点人口能耗到那会儿吗，北约美国也不知道还能援助到啥时候，没援助怕是就有点痛了
现在是怕普京吃苦，又怕普京开路虎。泽圣给点力啊，这样下去普京要进基辅了[笑哭]
你这种自己人立场的没人点赞没有人评论，真的有点好奇
唉，真替乌克兰捏了一把汗。顶住呀；
s定了 强者必胜
叛徒神气什么？
谁是叛徒
 强者必胜，那赢家只会是北约
是胜者必强，打到一半鬼知道谁是强者[doge]
北约给你什么好处了？
正义必胜
可笑，北约都没有直接宣战。
大鹅呢？
正义必胜
谁是正义？
谁是正义？
赢家才有权说自己正义，所以谁打赢谁"正义"，
好的
难说，红军城要是守不住，顿涅茨克剩下的地方就基本顶不住了，红军城再往西不到20公里就到顿涅茨克州和第聂伯罗州的州界了
叛徒？你是俄还是乌啊？要不我举报一下试试能不能给你抓了
麻利儿去吧
可惜了，苏联给乌克兰留下来各种工业设施，结果乌克兰为了挣快钱，抛弃了这些东西，不然最少还可以打好多年。
乌克兰根本没有能力运营这些工业设备，除了拆了卖否则就是拉出去腐朽。
这些设施主要都在乌东，不废弃难道资敌？
 看乌克兰现在卖的国土资源和各种东西给美欧，不就是买办吗，无非是对牢泽集团和美欧没有利益所以废弃罢了，避免资敌那是保卫国家，乌克兰的牢泽可不是在保卫国家
竭泽而渔的资源国家
文明必胜，野蛮终将失败！
强者必胜，亘古不变的真理
 抗战时期的中日谁是强者？
光中日两国打啊？我们什么战绩你不知道吗？没美苏能赢吗？
日强 毫无疑问 但美苏更强
所以你觉得日本当时应该赢吗？照着你的观念，你应该是“识时务”的伪军一员
回复上面这个人，日本赢不了，因为美苏更强，强者必胜
顿巴斯终将解放
阿富汗：美国，跪下！
 笑了，朝鲜战争怎么看？总不能说呢时候中国比美国强把
 沙伯一社达，二战打日本苏联出了几分力啊闹麻了，有丢人的英国佬多吗？
北约加上乌克兰对上俄罗斯谁强不一定呢
中美苏比日本强
其实现代战争占地多少是没有意义的，这些地一时半会产生不了任何价值，反而拿下要耗费大量物资和兵力。就好比库尔斯克很多人只看到了乌军占了很多地，以为大毛不行了，实际上这就是泽连斯基为了不被西方抛弃展现的价值。\n整场行动俄军是按小队来损失的，一条战壕死三五个，而乌军想拿下一个战壕起码要死十几人，可能还要损失一些装甲车和坦克。占下的地盘俄军都有地图，哪有战壕哪是雷区哪能藏人俄军一清二楚。拿下的这点地方还没捂热就被推回去的差不多了，还白白死了几个旅，后方征兵都快征不到人了，推上面俄军发的有五十多岁的俘虏[吃瓜][吃瓜]
反过来说不也是一个道理？
不一样，因为乌东战场还是乌军伤亡大。
不影响啊，你猜为啥到现在，乌也不愿意停，也不能停呀，谁也没让他们停呀，为什么呢，乌真的这么糟糕，俄优势真的这么大的话
那才推进这么点？没这么简单吧
摆脱等征兵令到18岁以下乌克兰必死逃兵绝对会大幅度上升哥们
库尔斯克这场突袭战确实是俄罗斯没办法洗的污点，但看看地图就知道了，这里对前线一点实际影响都没有。离得又远，不能威胁侧翼，不能打击后勤，为的就是国际展望
占地是为了抢占重要战略资源，补给路线，以及打击对方的生产能力，但是乌克兰并不靠自己的资源作战，所以这场战争地盘基本只涉及补给路线。
你说反了，乌的进攻型部队都是很精锐的第四突击旅这种。很专业的。
 博主说了半天的23年2月一直没拿下的佛勒达尔为什么24年几天拿下了呢，为什么22年亚速营守的焦化厂打了那么久，24年的乌克兰军队天天胜利转进？乌克兰已经没什么有抵抗意志的精锐部队了，现在推得慢也是推高地，推工业区，推工业化强的城市，你以为哪里都是中国呢，乌克兰推完红军村，也就是推完乌东，后面一马平川，就一个第聂伯河，过完河都到基辅了，这一路上军事基地寥寥无几，能驻扎军队的大一点的城镇寥寥无几，而且推完红军村，乌克兰那还有能打仗的军队了，全部是填线兵了，还是真靠北约换皮军，红军村完了后是个人都能知道乌克兰基本是彻底没救了
@-我是废物-
为啥不能停？小泽敢停吗？一停就不是战时，大选你觉得他有胜算吗？当不了总统等着清算吧[笑哭]
你不用分析这么多，从一开始，像你这样分析的有一万个[笑哭]
笑死。 。什么脑子，难怪会评论的这么离谱
你牛，你聪明，你去三国一出祁山就能统一天下，你去北宋一年就能收回燕云，你去带清反向殖民英法，谁能比你聪明呢[OK]
因为普京的目标很明确，就是冲着颠覆泽连斯基政府来的，乌克兰政府投降/和谈就等于自杀，自然不能停
就占了一个三四线城市大小的地，产生不了扭转局面影响。更多作用的还是小泽的国际观瞻
这确实是人类目前历史上最高科技水平的战争了
美要有这种东西早给乌用了
没钱...23年70枚战斧9亿刀，明年33枚战斧7亿刀...难蚌就
你查查美现在的炮弹产量[吃瓜]
还得占领土还是需要人肉清理的
典型的军盲言论～～
首先 ，现代无人设备，没有你想象的那么夸张，达不到完全取代人的作用。 其次，如果双方都有无人设备，那就会琢磨如何消灭对方的无人设备操作手，所以战争一样还是要死人的。
按这个速度打，再过一百年估计就可以推到基辅了，说不定可以看到新世纪百年战争[吃瓜][吃瓜]
去年俄的进展只有今年的十分之一
按照这个速度，一战都还没打完呢[吃瓜]
特别军事行动都打成拉锯战了[笑哭]
俄烏戰場強度比中東高太多了
俄乌战争是21世纪最现代化的战争之一
雖說文明必勝，以色列入侵巴勒斯坦和真主黨，有其他國家制裁他嗎？[思考]
问了CHATGPT，就欧盟象征性制裁了一下
别忘了土耳其和OIC。
官方制裁只有欧盟和土耳其，还有OIC的几个成员。
说明国家间不存在文明正义，只有赤裸裸的阵营站队，西方民间谴责以色列暴行再多也没多少国家去像制裁俄一样制裁以
牢美在，没办法
 1
正義必勝
哪个正义？
 当时是获胜的一方是正义
以色列：我真正义
得道多助
哪有什么正义
历史由胜利者书写的[doge]
谁是正义？
两个都不正义，各有各的利益，不能相让罢了
胜者就是正义
正义和谎言并不等同
谁赢谁就是正义
呵呵，大殖子又出来带节奏啦？
蛙蛙叫
人家喊一句正义必胜你都要叫是吧🤣
你不妨说一下你认为谁是正义的那边
以色列寡助？？
殖人非常非常爱在俄乌下面刷正义必胜，一开始还好奇问问，后来发现他们眼里的正义就是美利坚
殖人非常非常爱在俄乌下面刷正义必胜，一开始还好奇问问，后来发现他们眼里的正义就是美利坚。
头像正确，空间正确，破案了🤣，空间全隐藏🤓，一眼鉴定为对线🤡，家里办了事来网上找存在感
不是两条也够互咬？
泽连斯基：我想要去克里米亚看海
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
都没船咋去，乌克兰就剩个敖德萨被打下来真看不了海了
转蛙工
也不是没机会，投了也许就能去[妙啊]
美国黄皮狗
太好了，才0.5%的国土，还有99.5%国土的人员可以征兵[星星眼]
钝刀子放血，拿蓝条换血条
所有突击进攻都是拿血条换蓝条，俄军士兵很多都说营级的指挥官不会打仗，只会派他们送人头
//b23.tv/BV176CyYiEKm 打客机还是大鹅专业[偷笑][偷笑][偷笑]
苏联落下的病根了🤣
看哪边先绷不住呗，谁急谁抓少年仔和老头上前线
它是刷评的，你是合伙的？
错了 他是捧哏
你说的击落客机是90年海湾战争美国军舰击落伊朗民航，致使290个平民无辜死亡的那一次？的确，美帝打客机，确实礼崩乐坏。这是后面别的国家击落客机都不受严格惩罚的开端
不是，苏联有过两次还是三次击落民航客机的记录，然后以色列也有两次，俄罗斯有两次，其余的还有一些，总共加起来不多，苏联解体了俄罗斯也有，所以我调侃这是苏联落下的病根🤣
理论存在，但没有科技优势真的能在堑壕战中做到进攻方损失小于防御方吗？
转人工
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
你在堑壕里就能免疫一吨TNT当量航空炸弹的伤害吗？
俄罗斯主要使用炮击的方式打击乌阵地，辅之无人机，空天军就是氛围组
乌军看见你说这话能气死，自己被一天好几十枚航弹炸的死去活来，你轻飘飘来一句气氛组
那么长的战线几十枚很多吗
比起上万枚炮弹来说，毛毛雨而已
你还知道俄军一天一万发炮弹呢，乌军呢，有多少？为什么乌军伤亡多？
1/15那就是600枚\n但炮弹这种东西炸不干净啊，为什么要用无人机？因为炮弹准度不行啊，炸楼还好，炸人和装甲单位就全看玄学了\n我不认为炮弹优势能转化为伤亡优势
你这比喻好形象啊，俄罗斯现在确实是在拿蓝条换血条，就看是乌克兰的血条先归零还是俄罗斯的蓝条先归零了，但东大似乎在给毛子补蓝，最近联合国上美国一直在喷中国援助俄罗斯
俄乌这哪里是打仗啊，在过家家呢，网上这些所谓的博主一口一个大胜，一个大捷，结果费了老鼻子劲打下来一个村，打下来一个几万人口的镇能吹三四个月。大毛子和二毛子的抽象战争
粉丝互怼罢了
不能再赞同了，俄乌战争到现在我的感觉就俩字———“抽象”
不然呢？现在接触线上双方加起来能有200万人，你还想怎么推？
进攻方都挖上战壕了，而且俄军进攻明显动力也不足，军队不积极
战争你看上去觉得再抽象也是人类最现实主义最唯物主义的规律展现了，这个条件下的战争形态也就如此了，互相磨血磨肉呗
战争的现状或许跟我们长期以来接受的影视作品已经相去甚远
感觉菜鸡互啄
大佐会撒谎，战线不会
每天在b站看一下这些俄粉和乌粉的对抗挺有趣的！[吃瓜]
感觉一年了，阿吞粉丝数量竟然一点也没变，牢牢卡在43万了[笑哭]
可以了，从日报到周报月报，阿吞的更新速率，粉丝增长速率就如同俄军攻势一样[doge]
b站是这样的。到了一定程度，故意不涨粉，考验up主。过了这个阶段就好了。
假如厨子还活着 无论是哪种活着 阿吞的粉丝都会一直涨下去 哎 厨子啊 政治上还是太莽撞了
下半年更新太慢了
从巴以开始，一直不给我推送，我怀疑b站有犹太人
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
我觉得厨子的死就是俄罗斯高层商议的，厨子应该也知道这样死起码体面一点
你是复读机吗
每期都带货，自然播放量会低，也不给推广，肯定不会涨粉的
旋风鱼雷，病毒炸弹，大气焚灭鱼雷，轨道轰炸，莫达利斯大气导弹
 一直刷，到底能挣多少狗粮啊？
这么看地图，乌克兰真是好块土地啊，都是大平原的农田，还看见了矿产
欧洲粮仓，欧洲仅次于俄罗斯的第二大国
惦记好地土地的可不止乌克兰人俄罗斯人
主要是乌东尤其是赫尔松大平原，一马平川的大平原黑土地
正义必胜
正义必胜
吞吞和尼禄谁是正义的一方
不知道捏 自适应
谁赢谁获得你颁发的正义的头衔吧
正义必胜这句话，实际上是胜者王败者寇。赢了的自然能书写正义。
谁是正义？
谁是正义？
正义的一方呗，你说呢
我心里有答案，但我怕我说出来，有人会急
 1450湾蛙 哈哈[大笑][大笑][大笑]
啊，我说正义必胜，没说哪一边啊，你以为我说的哪一边？
看吧，他们也知道哪边是正义[doge]
 谁赢了谁就是正义[呲牙]
我说是俄罗斯。好的👌🏻知道了
哦哦，你是以为我说哪一边你就认哪一边是吧？
殖人非常非常爱在俄乌下面刷正义必胜，一开始还好奇问问，后来发现他们眼里的正义就是美利坚
“虽然我道理讲不过你，但是我会扣帽子呀[doge_金箍]”
大侄子们貌似都很恨鹅，但是在中苏铁列克提事件下面又开始挺鹅了，说白了归根结底是繁华罢了
开战前以为是 海湾战争，打过之后其实就是第二次的  两伊战争
还真是
是的，刚开战看气吞万里如虎那样，真以为在打一场教科书式的战争，没想到打成现在这种鸟样
美国人现在自己都打不出海湾战争这种战争艺术了
是的，但是不妨碍他成为一场标志性的战争 或者说教科书式的战争
大毛已经拉了 现在想见到这种战争艺术可能要等到5桶4v的时候了
打4v的话应该是新一代战争了，海湾战争是信息化战争，打4v我估计是自动化了
还有网络化，到时候我估计美日韩很难自己下场，但是会打网络舆论战争
刚开打的时候还有好多人发“ww看好了我只演示一次”
二战持续了6年这3年了才打了怎么点，不说大毛拉吧，感觉也太慢了。如果说这次战争结束不说以什么样的形式结束，大毛怎么多的兵全部卸甲归田也不可能。对毛子和欧洲来说就是不停消耗搞的和冷战时候一样。毛子的战略目标大概预估下奥德赛是肯定会吃掉到时候二毛就变成没有港口的内陆国家。如果这个时候停战后面就不停循环-冲突-在爆发战争。苦了老百姓
奥德彪
就是拉
因为目标不一样，而且毛子也没动真格。当年纳粹是真想吞下打下来的国家，而毛子只想保住自己拿下的那几块地。现在地已经拿到了，重点就不是进攻而是防守了。只是乌克兰太拉，哪怕已经处于防守姿态的俄罗斯，也能推得动他们的战线，看起来就好像俄罗斯还在进攻。实际上如果按前两年的战斗烈度来进攻，物资短缺的乌克兰只会打的更臭。至于为什么我认为俄罗斯没有在进攻，答案也很简单，北约不敢碰俄罗斯底线，俄罗斯也不想碰北约的底线，真打到基辅给北约逼下场了，俄罗斯和欧盟国家都不好过。
二战快是能大规模集中兵力玩突袭的，现在双方几乎透明，连up主们都能查到兵力调动，谁敢集结兵力就立马火力打击，无人机火炮覆盖的背景下，陆军每一步行动都要找掩体。俄拥有绝对优势的空军，但在对面防空的压力下根本就没法发挥作用，传统空军在复杂战场缺乏生存能力，攻坚就进一步削弱了。这方面中美都估计头皮发麻，不确定自己能不能解决这些问题。我们目前看上去拿出来呢方案，一是全方面增强俄乌陆军拥有的能力，更多的无人机，外加机器狗，加更强的火力支援。但这些无法碾压对面。这几天才出来的六代机目前看来才更像解决方案。极致隐身带来超强生存能力，快速进入和脱离战场的能力，弱化机动，把空战交给更强的空空导弹，更早发现，更早打击。
 是的，侦查手段太厉害，不存在大规模突袭的可能性。另外就是现代混凝土建筑使得城市内巷战更加难打，两边都有战斗意志的话基本只能靠磨。
慢点好，让咱们国家看一下现在战争的打法，后面可以针对性发展
你不应该用二战去对比这场战场，二战双方投入兵力共计上千万，都是全国总动员开战。 俄乌冲突到现在，双方投入兵力总数不过百万，俄罗斯到现在都没进入全国总动员。  这两场战争规模根本没法比～～～  你要愿意对比，不如参考我们的对越自卫反击战，都是局部动员  几十万人规模的战争。
二战苏联死伤3000w+的人口，是彻彻底底的灭国战。和现在全战线加起来二十万的摸鱼比较?
[喜极而泣]☞🤡
这块地打起来换谁也快不起来，乌克兰是没有掩护的大平原，现代战争的侦察和远程打击能力太强了，要像二战那么玩，行军阶段就都炸没了，现在是把大部队切割成无数小单位一点点渗透，渗透成功的单位集结一定数量才能发动一波进攻，这个组织进攻的时间就被拉的很长
我不觉得俄罗斯会罢休，现在已经是下不来台了，就像希特勒吞并苏台德占领斯洛伐克时，爆出百万大军，箭在弦上，要么赢，要么死。
现在下不来台的主要还是乌克兰，或者说是泽连斯基，因为战争结束一卸任，他的罪状可太多了。 普京这边其实没啥好讲的毕竟他是占了地的，而且他也不是希特勒那种激进派（普京在俄罗斯是毫无疑问的鸽派），从刚开打到现在普京多次找机会和谈（已经占下来的地是不会还的）。我的观点是除非俄军把基辅长期占领下来，否则普京的目标应该依旧只是自己占下来的地皮。
 支持北约的和北约《个别伙伴合作计划》（IPCP）成员国日本坐一桌，当年祖辈当罕见给纳粹日军带路，今天吃拜登狗粮给北约洗地，传统！
正义必胜
强者必胜
谁是正义？
这不废话。。。
毛子打个破仗瞻前顾后的，还TMD考虑国际观瞻，可是美西方根本不在乎你打的是不是文明仗，制裁运武器一样都不少。打仗真得跟犹太人学着点，不能把对面当人。
更说明大俄不是以色列嘛，你没有人性，人家还是有的。
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
能挣几个钱啊每条评论下面都发
除了生化武器核武器不都用了。。在他国领土作战就是很难的
不是除了核弹都用了？
以色列本身就不当人。不到200年前，欧洲那些强盗就是一个个大号“以色列”
菜鹅啥武器都用了，还在吹，哈哈，匕首尼
然而犹太人一年下来加沙没打下来，黎巴嫩那边打成了停战，活生生把自己弄成了反面教材
哪里考虑国际观瞻了呀？
没有你跌的提康专业[偷笑]
 月薪三千的人，它挣点狗粮也确实不容易[灵魂出窍]
逆天了还有文明仗一说，是要像中世纪一样骑士约站吗
瞻前顾后？指大帝心善吗，TOS1这玩意都用了，两边都用了无人机把伤兵残兵炸成零件，还有啥文明不文明的
大帝是鸽派，心软
你在重庆哪里，我其实只想线下跟反俄的聊天，因为只在网上辩论没啥意思
见了面后切不可伤了王头领性命
俄罗斯和小国寡民的以色列体量不一样，仗打太狠怕国内失控。
人家不对着老百姓炸，这点就比以色列强
收到
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
评论区一个入机一直刷闹麻了\n图灵测试一下
确实[呲牙]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
 你终于来了，舒服
好可怜的一条路边野🐕
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm, hahahaha! Still stubborn? 【Pick your nose】 【Pick your nose】 【Pick your nose】 【Pick your nose】
果然支持乌克兰必然支持以色列[吃瓜]，狗还是改不了吃食。
当乐子看。哈哈哈
机器人？
 hh 鱿鱼和乌贼果然是一起的
今天刷到的，是真的6
再过不到200年俄罗斯就要吞并乌克兰了[滑稽]
要真快起来了说不定大家就都成乌友了[doge]
有能力快吗
22年乌军可以发动哈尔科夫大反攻夺回大量领土\n23年乌军让俄军一年只拿了几百平方千米土地\n24年俄军打下了数千平方千米土地\n谁知道25年会不会变成几万平方千米土地呢？[思考]
你要知道普京2023年末开始大征兵，相较于开战时20-30w人，现在已经堆了70w人在前线。接下来能不能继续堆人是后面快不快的关键。
乌克兰有没有人也是关键
一千多万可控人口，按照二战德国的动员率，起码能征招250w士兵。再打十年没问题。
都到这个动员率了这些新征上的兵有战斗力吗，征到这个份上社会早就崩溃了
就纳闷了，在座的大伙应该都是中国人吧，俄乌中为什么非要支持一个呢？他俩被耗残不是更好吗，都不是一个民族的还搁这共情上了？
因为现在俄罗斯是暂时的除军事外全方面的盟友
正解，其实上次苏联解体后，东大的日子反而越来越好了
只是暂时的，只有利益没有盟友，半死不活的大毛才是好大毛
1、国家政策对外一直讲的都是不掺和，只呼吁停战，这个没毛病。但实际上你看中俄联合声明就知道咱们跟毛子的合作是什么程度，虽然不参与战争，但毛子依然是多方面的合作伙伴。\n2、美西方国家针对的也从来不只是俄罗斯，他们的目标从来都是中俄，很多方面上中俄类似唇亡齿寒的关系，是一条船上的，情绪上偏向俄更多是大约觉得更符合国家利益。\n3、俄乌一摊烂账本来就难以说清，但是，站乌多的很多是殖人五十万，当然，这个未必，毕竟俄严格来说算是侵略战争，站不住脚，反俄也正常。但是同时支持乌和以的什么成分什么心思，猜都不用猜。\n4、个人观点跟国家决策走，战争肯定是不支持的，但是其它方面的生意该做继续做。至于俄乌，只要毛子不倒，其它无所谓，输赢也无所谓，他们爱打多久打多久。
你是真没把斯拉夫人当人看，死的人，经济损失怎么算？你和西方的虫豸一路货色
因为有些人不把精神寄托到某个别的东西上就会觉得空虚，不知道的以为他们自己就在打仗呢
 但凡翻过就对斯拉夫人没什么好影响，比白人至上那帮人说话还逆天，穷横穷横说的就是斯拉夫也中，整体觉得自己人种更优秀，实则就是土鸡瓦狗，干什么事都干不成那种的
耗残短时间是对中国好，但长远来看是不利的，亚洲尤其是中亚和东亚需要大毛和东大来镇场子，大毛弱了周边就会更乱，对东大而言不是好事，美国也一直在遏制包围咱们，从日韩、菲律宾、越南、阿富汗，东南西三面美国一直在针对东大，冷战从未结束
耗残下一个目标是谁？
还真是，结果肯定是希望大毛赢毕竟有共同的敌人，但是还是耗着比较好，半死不活的毛子才是好毛子
能耗惨俄罗斯的话  欧洲也差不多了  就剩中和美了  绝对大优局啊
而且大毛地大物博  要是残了  回血总归要买能源  粮食吧  谁能吃下这些东西  不就剩中国了
梦游呢，盟友？前几年套多少外汇，是我们冷脸贴屁股，关键用的还是你的养老保险。
头像错误
现在利益相同当当盟友罢了
\n拉倒吧苏联再撑几年就好了，加入WTO和美国关系好的时候恰恰是苏联在的时候，要是苏联不死现在中美还会在蜜月期制造业就不会被制裁，经济会比现在好得多
面积不重要，人员重要，总有一个崩盘点
崩盘点还离得很远，哪怕按照俄国防部的说法，乌军也才伤亡了总人口的3%。
但是逃跑的乌克兰人占了3分之一下降了1900万人囗[doge]这就是西式民主国家
现在还剩下约3000万人，以这个速度要打空这么多人口能提供的兵员完全不可能。
％3是不小数字了阿，乌克兰女多男少，动员率超过％15就要炸了，德子当年动员率也才％20，三千万除了老幼，维持运转生产人员，能动员个％10就很不错了。
百分之3是百分之15的1/5。
 你知道钢4里广泛征兵，适役人口才5%嘛？什么概念。如果再减员2%那么就只能按需服役，这时候就已经要拉已经在产业线上的熟练工人了。直接影响生产，并且会导致社会动荡的。
％15是极限动员率，极限动员率里五分之一并不算少了，比如第二次世界大战，60个国家，动员率超过％15的一只手数得过来，当时我国动员率才％5
一方面你对动员能力有不切实际幻想，另一方面的事实是，高质量军人已经无了，继续征召的只会越来越菜
那你要清楚一件事精锐士兵是需要长期训练的，现在乌军精锐部队大量伤亡和调度到库尔斯克还没有拿到战略目标，这时候征兵的素质不行后面就会越打越菜（ps乌东的堡垒城市也啃的差不多了）
越来越菜的填线师有个毛用，现在之所以俄军无法长距离装甲突袭是因为后面有打击装甲的，他们都躲在后面，前线崩了就后撤，这些都不是短时间动员能上去干的
我觉得西乌的人根本没有作战想法，说白了这场战争与他们无关
国际雇佣兵和欧盟国家暗戳戳派来的军事力量应该也挺可观
一个国家适龄男性有个20%吧
这里约3000万是去掉乌东地区的人口。可没去掉欧洲难民。
有用填线师还是有用的多拖一点时间就有可能多训练出来一只精锐力量
就是两个都去掉。现在泽连斯基实控区的乌克兰人在2900万左右，取个整就是3000万。
所有成人服饼役\n适宜人口：20%\n建造速度：-30%\n工厂产出：-30%\n海军船坞产出：-30%\n训练时间：+30%\n启用条件：\n处于战时\n需满足以下任一条件：\n大于70%战Z支持度\n投降进度高于0%\n或：敌国与我实力之比估计不低于75%
想啥呢。乌东四州多少人。克里米亚多少人。欧洲难民多少人？
800万乌克兰难民（这还是去年年初的统计，这又过去快两年了）。乌东人口800万（就算去年还有一部分乌东在乌克兰控制区。仗打到现在，阵亡加退役最少也得100万起步了吧？这么一算小两千万就没了。乌克兰实控区还能剩多少人口。
//zhuanlan.zhihu.com/p/687599954?utm_psn=1856991115984637953
一场仗，双方经济少说倒退20年，乌克兰更不必多说，基建都被摧毁了
[笑哭][笑哭][笑哭]俄罗斯打了这么久，打出这个战绩，搞得亲俄UP一个个都客观理性了起来。
谁能想到俄这么拉啊
[蛆音娘_偷看]这场消耗战需要拖，不能让乌克兰轻易投降嗷。
但是他们嘴上还是不服，必须配上小泽的怪图[抠鼻]
阿吞有点低估总结全年战场的难度，感觉内容越做越多大汗淋漓，一个人单挑一年的量还是有点虚，不过还是尽了心心意，希望大家喜欢
谢谢你，常凯申[doge]
 转人工
打到基辅了么？哈哈哈。
22年初打到过，怎么没人提了
打下库尔斯克了吗？哈哈哈
正在打啦 保持耐心哈
兵败基辅
怎么占领区越打越小啊[笑哭]
希望明年有更大进展，但任何战役的目标是对敌方有生力量进行杀伤，按照现在乌军每天伤亡加起来2000左右的消耗估计25年底就消耗的差不多了
早呢[星星眼]
//b23.tv/BV176CyYiEKm 打客机还是大鹅专业[偷笑][偷笑][偷笑]
无人在意
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
 [星星眼]
那位找阿吞赌两万美金的故人……
明年就把征兵年龄降到18了，这波兵源打光可以考虑组建青年冲锋队了[喜极而泣]
那你什么时候赴美？
我觉得还能耗一小时二十二分钟
鹰酱最喜欢做的事情就是用野儿子的客机试探别国的防空了。
进展就算了，慢慢打乐子才多。。
支持！
私营监狱踩缝纫机的bot？
乌克兰在死人，俄罗斯也在死人。俄罗斯也窘迫到要向朝鲜要军队了。消耗是相对的，从乌克兰能够占领库尔斯克地区四五个月之久就能看出俄罗斯军队的窘迫。更何况俄罗斯的战争合理性和合法性都不存在，连征兵都没办法，像乌克兰做的那么彻底。
哦艾一啊呦，海岛奇蛙
人机？
越南一千万人口都能顶住美国20年现在才几年
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
越南战前两千万人口，可不止一千万，同时他命好，在大国旁边，像三八线一样我们划了条一七线保他。
每天2000，你想多了，就现在的这种化整为零的打法，每天200都不得了
回想起阿瓦迪夫卡战役时自己还在支持鹅，这一年过的真快啊。虽然希望渺茫，还是祝愿乌能守住领土，早日和平[笑哭]
为啥不支持俄罗斯了
因为有五毛拿
鹅宣太多，开始肯定支持鹅的多。时间长了，自然发现俄宣的很多理论站不住脚。
 那支持乌又是一个什么想法，单纯为了平民而忧患吗？别告诉我就是纯粹的美狗，好恶心。就算支持乌我都能理解，但支持乌的如果不支持巴勒斯坦的话全家都该升天了。
我不太了解，俄罗斯不是为了保护自己的领土吗，就这一个理由就够了，你说的站不住脚的是些啥[思考]
我也希望早日和平，相信也不远了，已经开始攻守易势了，该给那些以美国为首的西方提提压力了
这阿比有毛病挺会删，对西方一些不好的词不让说也就罢了，怎么我“6带击”也不让说[辣眼睛]
以前看鹏城杰森的视频，天天都是俄大捷，乌要崩溃，看了两年了，战线没啥大变化。我们县2300多平方公里，我们市10来个县、区，省里还有十多个市。现在已经不怎么看俄乌了，都是过一两个月，看下有没有战线变动。
真要守土卫国，那应该先干波罗的海三国和芬兰啊[汤圆]
他们又没说要加入北约
 确实没说要加入 因为已经是了
 那你可以全看尼禄的视频，哪里早就莫斯科保卫战了
那我就不知道了[思考]
而且他们离莫斯科更近。所以什么北约东扩，什么炮弹架在俄罗斯脸上这种开战理由完全讲不通。因为这三国更近，而且已经是北约成员国
可能是乌克兰触碰到红线了吧
 尼禄的视频虽然没看过，但评论区亚空间战神的名称听说过，虽然杰森的视频一直赢赢赢，战线起码是对的，只是没给你看整体的地图，一直放局部地图，看着俄军一点一点在打，但放大一看，战线基本没变。
 看了这么久杰森的视频，也有自己的判断。卢甘斯克、顿涅茨克，估计要被俄军完全占领，毕竟已经公投入俄了，扎波罗热、郝尔松估计保持双方战线，乌克兰肯定不会中立，但也可能推迟加入北约。
 为了保护领土主动宣战，这跟英国发动鸦片战争的宣称理由没有什么不同
怎么可能就这一个原因，只打乌克兰的根本原因是因为新明斯克协议的欺诈内容
怎么可能就这一个原因，只打乌克兰的根本原因是因为新明斯克协议的欺诈内容
实际上就几个城互相拉锯，错失了开局后面就白瞎了，明年争取停战然后下场捞好处才是重点
不是很妙，俄罗斯似乎有些过于顺利了，希望最后乌克兰大厦将倾覆之时北约可以像当年朝鲜战场一样下场，虽然几率不大，但一旦下场，欧洲将给中国创造巨大的机会。
0.5％是过于顺利？
 稳扎稳打还不算过于顺利，你是纯鹅粉吧
立场太歪了
彭程杰森天天说的和要打到基辅一样，怎么才打了这么点
为啥还有大聪明觉得这是单纯的俄乌两国战争？觉得乌克兰这边死的全是乌克兰人？觉得乌克兰靠一己之力抵挡俄罗斯？光美国前两年给的那两批价值1200亿美元的军援，换算成人民币接近8-9000亿，对于乌克兰这种体量的国家来说这笔钱是超级巨款，还有其他一大堆其他国家的援助，以及海量的雇佣兵，俄罗斯这边人口是北约+乌克兰的八分之一，经济体量是北约+乌克兰的二十几分之一，这两边早就大规模下场打了，北约这么多钱这么多人这么多装备有帮乌克兰收复土地吗？有的人和一些“军事专家”一直无限踩俄军，那按他们的逻辑，北约这边不是更垃圾吗[doge]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
从战场上讲，只是俄乌双方打，北约只是辅助左右。
转人工
真是人机啊，举报会封吗？
美国和苏联在抗战中各给了民国8亿美元左右的援助，这对于民国也是一笔巨款，而且两国都派了航空队支援。日本人口是中+美+苏的十分之一，经济体量更是弗如远甚，原来日本是用了八年才逃出中国
 所以四大家族和俄乌寡头谁更贪啊[笑哭]
加buff的法师不算战力？方寸五庄观不算队伍人数？
看着年纪不小了，怎么还干这么幼稚的事情？
你知道美国一年军费是多少吗？就大规模下场了
美国人吧，因为美国人肯定吃回扣
以前一直以为俄罗斯是军事大国，现在一看也就那样。唏嘘，刚开始听到打到基辅，我觉得不愧是俄罗斯，结果打了两年都没结束，我才感觉不对，现在过来一看，发现俄罗斯也没那么强，滤镜被狠狠的摔碎了。果然做好一挑全世界的准备是正确的，这些可能的盟友都不大靠谱。
你要懂俄罗斯和欧洲就不会这样说，俄罗斯是我见过最可怜的国家[笑哭]装孙子人家都不给。
一挑北约四十多国，够强了
什么叫装孙子，人家都不给
俄罗斯很强吗？
说明一下我不支持乌克兰哦，我也不支持俄罗斯，
确实还行，但是不够啊，我国是要作为一种新秩序挑战美国的旧秩序，俄罗斯现在来看还是不行
那么大个国家，战力却匹配不上
你在想啥？平推？天兵牢美打了那么久的中东你见它平推了吗，那还是在巨大的装备优势前提下\n乌克兰有纵深，而且正面战场只有陆空，俄罗斯的海军毫无用武之地，打成目前这个态势很正常
 不是全面战争，实际参考意义不大。\n俄要保证内部经济平衡和盟友不可能真正全力全开，北约同理。\n至于乌克兰，就是纯粹的菜不过有了北约的物资之后，军事实力还是很强，而且人口也没大家说的那么容易打完估计还得打好一会。\n顺在一起，我还挺希望他俩开全面战争。[doge]
你真以为国内就和鹅站一边啊？现在山东港口都封锁不让鹅和伊朗石油船只进港了，鹅从来都不是盟友，只算是一个有利益时可以合作的伙伴罢了
难得来个一年总结。如果大战场转移视图更慢一点，慢慢从南或从北开始讲，更加清晰，但已经做得不错了。
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
啥纸
乌克兰坚持这么久打的不错哇
美帝和全欧盟的全力支持还打成这熊样，你还觉得不错？你这脑回路也是很奇特的！
你是不是以为打仗有援助是一件很羞耻的事情啊？（疑惑）另外把一群连战时经济都没开启，军费占GDP比重连5%都没有的国家，清理老旧装备库存+平账吃回扣说成全力支持？鉴定为东哈伊俄族，哪凉快哪待着去吧[吃瓜][吃瓜]
乌克兰确实能顶，没的说，但是战争崩溃不是线性的，一般都是断崖式的一瞬间，就是对于乌来说这个时间点不知道是什么时候了
苏？中？二战怎么说？
 抗战时期......
两边打的都挺好
 你是学渣，你和学霸一起考试，别的学生拼命向你挤眉弄眼，你的分数才不至于落后学霸太多。你就这么理解嘛。
 不错了，能要到饭也是乌的本事
 抗战全是我们自己赢得胜利的噶 一件老美的装备都没拿 太平洋战场上鬼子的飞机和船都是自己沉的
小心被喷
 说的不对不能喷是吧？拿着美西方一大堆的武器，用着苏联留下的堡垒，还有这种规模的军队打的稀巴烂，你让养尊处优的老美老爷兵来打都比这强得多
那你觉得它怎样才算打的好？
 是别人给你机会让你随便抄，给钱给军火，还有雇佣兵，可你还是不中用啊！国土丢失多少，看看战况吧！
除非米国人带着米军直接下场，要不根本承受不了🇺🇦这么严重的伤亡和残酷的征兵吧，米国打个越战就要反战游行了，更何况这种几乎没希望的对鹅了[笑哭]
 你也不看援助的都是啥玩意少量美元大部分淘汰武器炮弹都不够用无人机也缺
二毛战斗力不次于大毛
要饭的还嫌馊？自己没本事当初就别作死啊！
哪里有什么全力支持？乌军人数和弹药都被俄军压着打，全靠意志力撑着而已
 有一说一5%这个水平全世界加一起不到10个
 真要全力支持至于海玛斯都不让往俄本土射么
114野兽旅（喜）
514牡蛎营
这个红军村到底是个什么地方，这三年来好像战争一直是在围绕着这个地方在展开。
交通枢纽，整个顿涅茨克南部补给要从这边走。卢甘斯克到哈尔科夫是山地，赫尔松扎波罗热是平原两边阵地战人最多推不动，只有顿涅茨克方向是高打低所以战争规模激烈。
打了一年，小打小闹，到现在就占了一半上海大小[辣眼睛]
不然呢？
尼禄家的那个人机是不是配置出错了[吃瓜]
2024 年，我看了一年的红军村，到现在好像还没拿下
一年？阿瓦迪夫卡2月才拿下你咋算的一年
我说的是红军村
BV1wGnZeCENEBV1mH4y1c7xNBV143SVY2EJtBV13xq4YhEkhBV1pfHweoE8K
我就是九月份看了一堆视频说红军村多么多么重要。然后说俄军马上就拿下了，我当时觉得乌这么快没了，结果呢？到现在一直还是距离红军村 xx 公里
 所以你发的这些视频哪一个到一年了，事实上从战线看就3个月就已经到红军城脚下了，说明你既不懂战线也不懂战略。
 1年前俄军还在打阿瓦迪夫卡，打完阿瓦迪夫卡才往红军村方向推进。说明你压根不关注战线
战线视频大多说的都是红军村方向或者红军村局势 没有说直接攻入红军村的
你直接在电报上关注那几个知名战线频道就行了 你就会发现没有任何一条战线把红军村城区划入交战范围了
一直说红军村方向，但是现在的的确确摸到了红军城外围了。
那只能说，这么长时间你都看了个寂寞
那你有啥高论
厌蠢症犯了，没事孩子，玩去吧
笑死我了，破防了就开始骂别人
破防了?
俄罗斯现在拿下了?
这个速度等打到基辅，估计普京人都不在了
就乌克兰这个人员损失速度，最多26年就撑不住了。
乌克兰有这么多人头可以继续送？
乌克兰的可用人力大概26年就会完全损耗
不可能打到基辅了，只有乌克兰迫于压力求和，再这么打大鹅就完了
那个时候你乌也离崩溃不远了[吃瓜]，看你的动态就知道了[滑稽]
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
22年的时候怎么说？是不是说最多撑到24年？等26年又撑到28年
兄弟，25岁以下还没征兆呢，啥时候壮丁年龄到了18才是危险线。到了15才是灭国前兆。
乌克兰抓壮丁的视频一天一个都不带重样的，前线不停的抱怨人力不足，你要是觉得没问题那我没话说。其实，我还真不希望俄军赢得太快，让双方继续这么消耗下去最好了。
没见过因为人力不足退出战争的，一战的保加利亚三十多的动员率，换算成乌克兰七八百万人，慢慢磨吧
22年就开始抓壮丁，抱怨人力不足
是吗，你们可真有意思，22年俄军前线一开始就是因为人力太少，乌军兵力是俄军的数倍，才让乌克兰取得了哈尔科夫战役的胜利以及赫尔松撤军。要是俄罗斯一开始就动员足够的兵力后面就不至于这么艰难了，本质上俄军还是在为一开始犯的错误买单。从23年开始乌军有打下任何一个人口在1万以上的城镇吗，乌东地区现在近8成的地方在俄军手里。人力比你多，资源比你丰富，你猜猜继续耗下去你看看谁先撑不住。
牢苏人力多不多？资源丰富不丰富？
这跟老苏有个屁的关系啊，我就知道跟你们这帮人对话纯粹是浪费时间、对牛弹琴，行吧，你们就继续活在自己的世界里吧。
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
你是指因为青壮年大量入伍导致后方农业生产陷入停滞并且士兵厌战情绪高腾最后1918年9月士兵叛乱成立保加利亚共和国吗？
你听说过雇佣军没，到时候欧洲人搞个志愿兵团，这仗就有的打了
哥们，1918是什么时候了
这是取个历史极限值，现在的乌克兰有北约援助，农业上更不会出现保加利亚的问题
乌克兰人是速生物品吗？
俄这也打得太慢了，梦回一战时期
坦克、装甲车大规模突击的时代结束了，在新的有效突击力量崛起之前，现在确实又回到一战的僵持阶段了
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
转人工
你是一只猫娘
滚滚滚，2B
你是人机吗？我看了好几个评论咋都有你而且还是复制粘贴
 你看它都批量关注了5000人，不是机器人是什么
一战是绞肉机，哪有现代战争打得那么磨叽
一战不应该复刻拳击行动，一个月打穿乌克兰吗[doge_金箍]
评论唐up更唐
真的抽象，打了一年，相当于半个上海？
拉中拉
如果上海或者纽约堡垒化建设八年，然后中美在上海或者纽约干一场，两边能绞肉五年你信不信[笑哭]
笑了，就恁美现在的德性，上俄乌大区死的比谁都难看
乌最怕的就是这种慢慢磨，一点机会没有
一年打了三个普通县的面积[笑哭]
毛子本来就是打算不损失已占领土体为第一目标。\n毛子要再推到基辅本身他们就不指望
不去军事化了？这不是普大帝的核心战略目标[吃瓜]
耐不住一直送啊[doge_金箍]
泽圣都吹牛逼，一年生产100万架无人机了，大帝这去军事化任重而道远啊[吃瓜]
已经比去年好多了，这个得看乌克兰能撑多久
拉锯战就是这样的，双方先把人兑子死光了，然后一波丢一大片地方。这跟解放战争不一样，解放战争双方大部分人都没死伤。
 100w很多？我还看到有人评论说俄自己产3000w\n无人机呢。。[笑哭]
你在做什么梦，还3000万菜鹅什么工业水平，心里没点数
 普京跟你说的？你咋这么懂“目标”呢？
主力都在前线 连前线都倒了 后方基本没什么抵抗能力
感觉俄罗斯就是在等谈判。打也不着急打，要不然这也太慢了[笑哭]。感觉理想状态就是泽连斯基下台，宣布和谈，乌克兰放弃加入北约。然后那两个省实际并入俄罗斯。总不能真是俄罗斯太菜了推进不了吧，那属实是拉
不是的，俄现在急的很，这几个月一直在疯狂强攻，就是因为要让和谈的时候有优势。不然平时打要比现在慢的多
其实俄打的还是太慢了，如果今年能够吃掉红军村，逼近第聂伯罗，那明年才会打消西方继续武装乌克兰的企图
如果想谈判更应该扩大优势 优势越大谈判桌上话语权才大
感觉这个up讲得偏向性太强了，不知道有没有陈述性强一点的解说
没有
阿木木减速带
去找找邱世卿讲俄乌战争的合集
不理解 为什么有人会认为夺取土地的面积很重要啊[笑哭][笑哭][笑哭]
一小时二十二分
该死的 为了对抗一整个北约我们的损失过于庞大了 \n那么北约伤亡也一定很大喽\n不 北约目前还没有下场
为什么不下场呢，是不想吗[吃瓜]
@阿吞啊 感恩啊，來自台灣的粉絲～
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
同胞那边看b站的不多吧
 是不多，但b站的國際訊息分析比台灣多且自由多了，台灣是系統性的帶風向。大陸這邊高手真是多。
 看来岛内信息茧房不是开玩笑阿
 有必要让我们强制给他茧房剪开了
那倒也不是，大陆是有全球最好的中文内容
 這是真的，從我十幾年前感覺台灣跟西方媒體問題跟結果的不對勁，再去找其他的訊息源，才知道很多不合情理的事件有了合理的解釋，這是我喜歡看b站的原因。
台湾不是能看油管吗？油管上面的军事战线做得不行吗
 油管的管制跟帶風向比你想像的嚴格多了，谷歌刪言論跟控制限制可能大陸這邊的同胞不瞭解。
 大陸這邊可能不知道，俄烏一開戰，油管就把所有對烏克蘭十幾年不利的視屏都刪光光。那才是我惱火找電報跟大陸訊息的原因。
推荐你看一下黄家守卫军
打了这么久才打下来半个上海市[笑哭]
双方总伤亡和淞沪会战差不多
消耗战是这样的
谢谢阿吞 从疫情期间到现在陪着我们了解战局 你 杰森 大佐 是我每条必看的UP主
这是24年我最后一次白嫖阿吞，今年不会白嫖了[doge]
普京道歉怎么不做一期视频？
靠，林贝啊，泽圣你25年春季大反攻可以安排了，我要看乐子[滑稽][滑稽][滑稽]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
整天吆喝北约 北约，大半个世纪了，它从没有打过任何一个北约国家。也不知道在干啥
哈喽，大家好啊，好久不见，晚上大家吃什么呀[星星眼]
栗山莉緒
[思考]
晚上吃多了容易胖[doge]
 好久不见啊猫猫，今天晚上在家吃家里做的饭[脱单doge]
哈哈，继续配音啊，难道我们真是爱看阿吞的视频吗[滑稽]
[妙啊]真的吗？
不要怕[妙啊]
猫猫你好
好啊
火锅
不错
吃乌贼和神虫区绿蛙[喜欢]
[思考]
还不如去打叙利亚呢[笑哭]
叙利亚那边的没这么多正规军可以杀
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
叙利亚毕竟还有其他几方的势力，中东的四方通衢之地，既不方便投送也不方便动手
打成了百年血仇
大鹅和小乌一直有仇，百年前是一家人搞征粮搞得大饥荒，百年后分开了又搞战争又带走一堆人[笑哭]乌克兰表示我要怎么做你才能放过我
上一个百年仇还没过期，这又加一个[妙啊]
投降就行，只是自己没这么做
汉奸，抗日战争，这话直接给你枪毙
百年前是一家人的时候怎么说？
乌克兰本身就是地理概念  很多土地都是苏联给的 西边是占的波兰和罗马尼亚  克里米亚是棒子王给它的  甚至乌东很多也是划过去的  这也是为什么乌克兰 俄罗斯分开后 很多人都想回毛子
俄乌百年战争
以色列入侵叙利亚的时候你怎么不这么激动
这跟我有什么关系，我不像你，我不是精神犹太人
我可是希望美俄乌一起毁灭的[tv_doge]
这点我认同
乌克兰跟波兰也有血仇呢~欧洲那边历史长点的地区互相之间没有攻伐就奇怪了
还这是百年仇恨了
斯大林是格鲁吉亚人，怎么不去找格鲁吉亚报仇？波兰还入侵过乌克兰呢，怎么现在又想和波兰站一块了？\n只能说一切历史都是当代史，翻旧账是为当下的需求服务罢了。
斯大林还真杀了很多格鲁吉亚人  格鲁吉亚人也因此独立意识较强
北约羸弱至极，连炮弹都产不了几颗。
有没有可能？乌克兰主要的防守区在乌东，工业区也在乌东，而且乌克兰这个国家战略纵深也比较大，整个国土70万平方公里，德国才不到50万平方公里，所以就产生了两个现象，好像俄罗斯没有打下来乌克兰多少土地，但实际上俄罗斯在往西打一打，差不多到红军城，基本上就已经赢了
二战日本打下来上海就赢了？
中国跟乌克兰的战略纵深就更大了，和俄罗斯苏联一个级别，乌克兰排在之后，但是乌克兰在欧洲的战略纵深已经算大的了，况且当时我国又不只有上海这一个终于城市，你可以说打下了重庆就快要赢了 但是上海不是
热知识，二战日军打下中国40%的面积，绝大多数工业中心经济中心都被占领。除了个重庆，还有什么说的？难不成接着转进到云南，还是西藏？俄军打两年打1%都能拿出来吹，别给我笑死。
 战争对俄罗斯的影响呢，俄军打两年打1%消耗了多少俄罗斯经济和工业产能
这都隔了80年了，现在的战争方式跟二战的战争方式完全不能类比，你用这个来类比，毫无价值。
 欧洲不能和中国类比，中国没了上海没什么问题，乌再丢几个大城市估计真要凉
战争目标不一样的bro，大毛又不是要打下整个乌克兰，吃地的目标就是乌东四州
法国首都一破就投降，不是所有国家都能像中国一样
如果你吧汇率看成一个国家强盛衰弱那真是没脑子了，国外汇率与国内生活有很大区别国外是各个国家来封锁国内是政府说的算，说白了政府要涨价就说你国际需要还债但是现在来看乌克兰可能会有太大债务问题
话又说回来了，假如咱们发生战争真打到城市了你会选择填线还是往后苟着呢，我个人也是山东的我感觉我会选择填线炮灰别太高看我们自己政府，我叔再上一次印度问题再当兵他我有点瞧不起因为国家开始练兵他跟我说的没有那么多高科技任务就是坚守阵地牺牲了后人继续上
中国有点工业的地方都被鬼子占领了，我寻思鬼子也没赢啊
中国的战略地带就比乌克兰大很多，而乌克兰基本很少有战线过长的问题，日本没赢很多方面是征兵和物资的问题，况且当时还有四川盆地，就光是四川盆地就差不多是乌克兰的一半了吧
苏联人还被打到莫斯科了呢，莫斯科以东还有多少有用的地方？22年就到基辅了，不是到现在也没赢么
有没有可能当时莫斯科西边还有很多工业，因为当时已经迁移了很多，你如果不行可以看看讲解那时候的视频
 日军看似打得多实际上几百w日军撒在那么大的战区根本实控不住
好长时间没有刷到啊吞的视频了……还以为停了呢
啊为什么？
亲俄
没天理了，亲乌才是汉奸，亲俄居然被小黑屋
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
 亲俄和亲乌亲美这些全是汉奸，你一个中国人必然亲中国政府啊，亲什么俄亲什么美。要听党话跟党走。
话说的够直的，你们这些家伙要是真像你说的跟党走就知道俄乌冲突站哪边了
别扯什么暗示、影藏什么的，我书看得少（偏偏有些书读的比我还少的，天天说什么明示暗示的，笑死），看不懂什么暗示。党有明确公告支持俄罗斯或者乌克兰吗？没有就别说支持谁！
我没跟你说暗示还是明示，读书多少什么的，我就问你我们和乌克兰是全面战略合作伙伴关系吗？开战以来我们有去找司机来领导人会晤吗？俄和乌谁赢了对中国有好处不明显吗？这还需要明暗示？
没啥好说的24年这哥两都默契降低烈度但绝不和谈，一个家都卖空了停下来就做星怒了，一个费老大劲搞的战时军工一停下直接原地爆炸[吃瓜]
哈哈哈哈，大鹅全国人口减少超过15%，年轻男性人口更是超过40%，结果就打下了0.5%的土地
哗，这数据。那我说说乌减少人口50%，年轻超70%，结果为了守住0.5%的土地。信口开河，谁不会，知道不？
厚葬友军[笑哭][doge]
。。。。。。。
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
你知道乌克兰跑掉的人有多少吗？开战出统计就超600万，再加上俄占区大概200万人，再加上后续跑掉的人总共大概在1000多万。而且乌克兰一直都没有强征18~25岁的年轻人，你跟我说年轻超过70%, 按照近现代战争的动员能力乌克兰最高也就只能动员200~300万人，上哪给你死那么多人呢？
大捷！大捷！
数据错了，全国人口减少了51％
转蛙工
怀疑串
我以为全国人口减少了百分之九十呢
啊？一直没强征？？
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
两只电子狗互相评论，要不咬一咬看那只狗更凶
这个是真的，他还没有强征的。
什么最新的亚空间战报俄罗斯全国不是少了1500000%人口吗？
最新消息，乌克兰已经打到哈尔滨了
但凡搜搜乌克兰在大街上的强征视频都说不出这话
要不你搜搜乌克兰征军办在大街上随机绑架市民呢
你的数据有问题，根据最权威的数据，菜鹅人口减少84.74%
JM搜不到啊
打个乌克兰打成这样...
🪿不敢下死手打乌，北约也不敢下死手帮乌，只能让两边玩玩战壕对射了，主打一个维持战局，等待个满意的结果，谁先服软谁就输
乌克兰背后是北约的后勤，单独一个乌克兰哪来的武器抗衡，能源设施隔三差五被炸，这种情况下能维持住这么长的战线？
俄罗斯有中国输血民用，乌克兰有欧美输血钱和武器还有雇佣兵，早就不是1打1了
但凡交给网友键盘一敲，早占领全世界了
乌克兰可是欧洲第一大国（除开俄罗斯的话），之前有8年的内战经验和准备，22年之后又有巨量的西方军援
勝利日之前應該有機會可以完全打下紅軍村並變成後方
完全有機會，甚至更早
说不定那时候战争就结束了
明年就是特朗普当政了，俄军的攻势应该会比今年强烈。再不结束这场战争俄罗斯难顶了
你想多了，还得拉扯，能速通也不会速通，现在俄就业率高了（军工）荣誉有了（军工）虽然gdp增长不是特别好但是健康度好多了，缺啥都有东大那买
中俄贸易已经跌下来了，俄罗斯跟美国又不傻，他俩再耗下去中国要起来了
[喜极而泣]中国起来总比美国压着好吧。
健康度？？？
举个例子a特有钱，以前有钱不在自己这消费，出门消费，现在情况特殊，出不去了，还必须消费，还必须吐出去，看似gdp没涨多少，但是cdef等普通人得到了a的消费下来的东西
“健康度好多了”
是相对来说，绝对看还是不健康，相对看好多了，最起码a有钱只能消费在自己那，不吐出来都不行，普通人得到了原本得不到的边角料
你相对老非也是有钱人
又开始了？我说的不对？开战以来是不是相对以前在国内投资消费多了？
那我说你相对老非是有钱人我说的不对？你比老非还穷？
那你说我说的对不对，老非爱咋滴咋滴，谁跟你说老非你跟谁说去，别在我这ky
然后呢？利率21%这你还不赶紧去投资大赚一笔？
你是不是沾点？他投资环境照样不好，没说他好，相对绝对理解不了？
消费投资全跑房地产，确实越来越好了
相对什么？
健康，存款利息21%这绝对是有问题的啊[笑哭]
阿美？
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
你在吃屎吗？特朗普1月20后才就任
你是普京啊还是阿塞拜疆总统啊，这么关注[偷笑]
把抓到的乌克兰士兵集中起来，每天直播给小泽看，一天不投降我就杀一个
[笑哭]天才
哈哈 支持
乌克兰这么菜怎么鹅还没拿下？
因为鹅军也菜
能让菜俄这么菜的国家占领土地，我不敢想乌克兰还能菜到什么下限了
我还记得你不是瓦格纳喉舌吗？你的普里戈金呢？你甚至都不愿意为他的死说句话[怪我咯]
你是说一年就拿了半个上海？
没错，太慢了
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
不然呢，俄军在一年的时间共计损失30伤亡和无数武器装备为代价大概占有两个县的面积。
解放战争三大战役刚结束的时候，我军也就解放了全国四分之一的土地，但是随后的渡江战役让水果蛋糕现了原形
当对面有生力量被消耗的差不多的时候会溃败。玩王者应该知道团灭一次能丢几座塔。
一年才打下来0.5％，怎么这么慢啊，我知道打的慢没想到这么慢，还以为一年能打下来5-10％
毕竟北约的军援目前来说还再给，虽然给的比较慢，还有部分北约军队一雇佣兵身份参战，老毛子目前的战术还是以尽可能少的伤亡慢慢推进，而且巷战推得太快几乎一定会损失惨重，再一个就是，莫斯科没有太多精力能投入到战场上，年末的叙利亚叛乱导致毛子在中东战略上的大溃缩，伊朗目前也被毛子放弃了，东大更是不想粘一身史，明年中东的局势更加诡谲云涌，白鹅下面几个国家比如阿塞拜疆这几个蠢蠢欲动，中亚的几个克斯坦有什么小心思也不好说，毛子现在俄乌战场上优势很大，但是国际战略上处境不妙，能投入到在场的精力实在有限
比不得二战时候大兵团作战
你说的特别对，最近俄不是还击落了阿塞拜疆客机吗，这事解决不好阿塞拜疆肯定更不安分
 无人机就这种战场才有空间,大军团作战压根就没有机会,尤其散装炮和无人机飞手跑得都没战线快,围城士气就掉光.反而慢慢磨,换命回合制,死人更多,就算军援断断续续乌克兰炮灰还能慢慢盖长城.
别光看领土，你也得看人损失多少啊，兵力损伤到一定程度，就是大面积溃败，一天推进几百公里都很正常，
因为目的不是战争啊
有没有可能，双方打到这一步，已经进入拉锯战阶段。 就是双方都没有大纵深进攻想法，只是在实控线互相夺山头罢了。 这点你可以参考我们的对越自卫反击战，大规模战斗就开战头一个月，完事之后，中越在边境上的夺点战斗 打了十年。
打仗打到最后就是比谁会被饿死而不是打死，弹药永远不可能饱和，而城镇里都是老6，换人头又亏死了。所以冲又冲不了，也不可能直接轰炸夷平，就只能是切断补给然后耗到对面没吃喝自己撤退，那这样打一个人就能挺半个月不止，所以不好推进
俄在和整个北约作战啊
但我觉得双方都是起码千万级人口的大国，目前这点损失还做不到二战那时的伤筋动骨。俄罗斯确实有点菜，他可是世界第二大军事大国呀，打个蛐蛐乌克兰一年才啃下半个上海，路人都觉得菜啊[笑哭][笑哭]
乌克兰也是前苏联国家啊，而且苏联不少军力遗存在乌克兰，乌克兰是经济不好，但就人员战斗力确实不弱，还不怕死
区区乌克兰你要不要看看你在说什么，世界上能打赢乌克兰的国家都不超过十个你信不信？
看军费和军援，24年俄罗斯军费1200亿美元好像，乌克兰不讲自家军费，光欧美援助就就四百多亿。乌克兰自己的军费好像也有四百多亿。实际上是一年八九百亿打一年1200亿，差距真不大
兄弟 你这流量是真的越来越少
转人工
up主要还是现在更新不稳定了，以学业为重，而且ew现在确实算常态化了，大家已经脱敏了
斩了！不更新！
 这个只能证明是俄认为自己有责任，放任乌克兰无人机进入民用航线，也是责任啊。。。。
 为了反而反，你先想想自己说的和主题有没有任何关系，俄罗斯炸不炸飞机和打你乌克兰新纳粹有个毛的关系？
变成反复拉锯的烂仗了，看点确实不多
必须的是乌军损失惨重节节败退，但阿夫迪夫卡外围损失大量的俄军装甲部队和人员都被选择性遗忘了
这个是总结24年的
必须的是鹅军损失惨重节节前进，但阿夫迪夫卡内部从手机看社交媒体才知道西尔斯基下达了撤退命令的被歼乌军人员和满屋的尸体都被选择性的遗忘了
 永赢
太对了，反正乌克兰没有损失，只死三万一
普京说过俄罗斯没损失，乌克兰可没这样说
库尔斯克战役我觉得是最蠢的战术了，说难听点哪有人要上谈判桌了，还跑到人家里打了人一巴掌的啊，而且库尔斯克这边全是精锐以及天量的补给，现在看的出来大鹅也不急就是在这耗着乌这边也是为了国际观瞻不得不持续投入，真的血亏。
就是为了不想上谈判桌啊 万一调解个按实控区域挺火乌克兰不是纯丢地，给俄罗斯也占一块地防止特朗普按偏向俄国的方案要求停战
兄弟，那你也要有实力确保自己大部分兵力跑到别人的地盘上自己能守住自己的地盘啊，你看看自从把精锐调到大鹅境内自己防线的崩盘速度，他们不仅抽调的是精锐还安排了大量的防空和装甲部队。
有没有可能，泽圣不希望谈判
别的不知道，我印象里库尔斯克打了之后西方各种援助计划就多[嗑瓜子]
有没有可能你站在的是相对平等的视角，而司机并不这样觉得。那些小兵死不死他压根不怎么在意，只在意自己的权利还能坚持多久。
围魏救赵你说蠢，你应该去做乌克兰的国师，之所以这么做就是为了杜绝有人老是说什么就地停火逃跑
nb啊放弃了大部分堡垒城市就是为了围魏，赵地都没了还在围，不说别的就他拿去打大鹅那些装备和人员放在防线上会崩的这么快？自己去看看战线变化，至从进攻了库尔斯克大鹅的进攻和乌的防守。
我早就看过防线了。二零二四年大俄一整年也就打下了几个村的战绩，典型的拉锯战。
？你认真的？
这视频你是一点不看 张口就来啊哈哈哈🤣
如果库尔斯克那边真是一周把核电站拿下来了，那确实可以当做是乌方的谈判筹码，不然就是给了俄方不谈判和牵制机动兵力的抓手
拿下核电站确实是可以成为一张谈判牌了，按照欧美和乌的尿性肯定不在乎这核电站爆不爆的。
但都是一个国家的领导人了，还把个人利益摆在国家利益之前，那么这个国家注定会衰弱的。
嗯，，，，，你看他干那些事。你觉得他是人呐。
你比西尔斯机还懂？就是为了不谈判，不然特朗普按着你的头割地求和，小泽下去立马被清算
这需要懂么？我是站在事后的发言按照事情发展确实是蠢啊有啥好说的。\n咋当上将军就是英明神武了不能说了？\n还有你不会真以为特朗普上台会去解决俄乌冲突？他要是真的按着小泽的头割地赔款，那么说实话🇺🇸的霸权主义也到头了。
特朗普不是爱好和平，他只是抠门，不愿意白给援助而已，美国卖小弟又不是一天两天了。军事就得给政治让步
？不是哥们？说难听点🇺🇦是老美对大毛最强的看门狗，你指挥🐶去咬人然后发现🐶咬不过你要按着🐶的头去赔礼道歉？\n特朗普要是真抠门到这放弃全球布局那还真不是我看不起他。\n话就放这，你可以看特朗普再怎么上台也不会介绍这次冲突最多是冻结战线给双方休整的机会。
？不是哥们？说难听点🇺🇦是老美对大毛最强的看门狗，你指挥🐶去咬人然后发现🐶咬不过你要按着🐶的头去赔礼道歉？\n特朗普要是真抠门到这放弃全球布局那还真不是我看不起他。\n话就放这，你可以看特朗普再怎么上台也不会介绍这次冲突最多是冻结战线给双方休整的机会。
你又懂了
建议地图加个比例尺，展现1公里或10公里，让大家知道有多大。
感觉毛子仇人挺不少的，上下左右前后全都是
他能惹
地盘大还挺能惹
@吹破天 主要是他挺能犯见的
毛子是真正的“我蛮夷也”的代表，做事简单粗暴，前身苏联还想搞世界霸权，自然树敌无数，周围国家基本都得罪遍了，只有外蒙还亲俄（不然立国合法性就没了）
有些群体貌似很恨鹅，但是在中苏铁列克提事件下面又开始挺鹅了，说白了归根结底是繁华罢了
双方都在缓慢的消耗战中失去了组织大型战役所必须的人员，装备和补给。这种日拱一卒的局面还会持续很长时间，因为就算乌克兰失血过多，俄罗斯也没能力打击溃战，没能力集中优势装备进行强有力的穿插与破坏占领，只能慢吞吞地挪。火力和装备像撒豆子一样分散在漫长的战线上，在任何其他战争中都很难看到这样丑陋的场景了。
有啊，比这战役更丑陋的第一次世界大战啊。
集中优势装备穿插破坏？你是不是一场战例都没看啊？真当乌军没远程打击能力啊？
1979年对越自卫反击战，我军只是在开战第一个月，组织了大规模战役，之后十年，双方在边境争夺山头打了十年。  按你的逻辑，我方在79～90年十年间，是没有能力再组织大规模战役喽？？？
由于反坦克武器的普及以及无人机让单兵得到侦查能力，多样化的侦查手段让坦克一集结就被发现，现在战场最优解重新回到一战状态，二战时期单兵很难有火力摧毁坦克才让战场呈现那样的状态
你以后会看到更多的，放心。
集中优势兵力？战场上满天的红外线无人机，你兵力稍微一集中，马上就是一发大当量导弹过来，现在不是二战了，时代变了
存人失地，人地皆存。存地失人，人地皆失。哥俩真是亲兄弟，拿人在拼战线。[笑哭]
大毛吃了一次人数不足的大亏，闹了个哈尔科夫大撤退的国际笑话，被迫结硬寨打呆仗，乌是为了国际观瞻必须每个点都硬刚，两边纯是在拼消耗，而且看今年大毛增加的预算，这是憋着口气没出啊，打完俄乌突袭北约也不是不可能的事情，一方的战争机器已经发动了，另一方还在犹豫，像极了当年刚开战的苏德战场，反应慢的一方会吃大亏的[吃瓜]
哪个位面的俄军用人换战线了？ 相反现在的俄军有点怂 进攻积极性较差 其实这样反而会导致伤亡比合理节奏进攻要高一些 好处就是执行层不用背锅 毕竟打呆仗想背锅也难\n除非打仗一个人都不能死 按这标准俄军确实用人换战线了
普大帝应该雇你当国防部长
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
你不能机械的理解兵法战略。地分三六九等的。红军城后面连一马平川，人往哪里躲啊？不在有地利的地方死磕，跑平原跟大毛玩野战，美国人都不想干这种纯消耗战。
当今的俄军打着民族主义的资产阶级军队，乌军直接买办军队。二者都以争夺地盘为主，打不了人民战争。践行不了积极防御。进攻中的防守，内线中的外线。真是一对亲兄弟。
哪来的也🐶人机乌贼
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
比泽圣有担当，泽坑了兔子多少回了，道过歉吗？
该打 打的好啊
停战吧
乌克兰垮太快，对我们不利[笑哭]
乌克兰只是表面
关我们什么事？
中国需要的是一个被削弱，或者一直被拖入战争的俄罗斯，而不是强大的俄罗斯
强大的俄罗斯？有美国和西方在，俄罗斯就不可能强大起来，再加上能源产业深度绑定，反而是这次战争让俄罗斯把重工业和军工玩起来了，还一定程度上解决了内部腐败问题，收割了几个寡头，某种程度上讲反而让俄罗斯更强大了
继续打呗，战前中国产品在俄的占有率真不高，现在已经高几个级别了，反正我们又没损失继续打也没啥问题
评论区一个人机，无敌了
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
人机
乌克兰四岁了你买的彩笔
转人工
转人工
转人工
啥时候出一期这两年多战场变化盘点
阿吞要累死了[tv_目瞪口呆]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
 UP主要善用删除评论功能
平时不怎么关注俄乌，也就偶尔首页刷到过一些视频，不是各种乌军无人机暴打俄军，就是各种乌克兰一打十打赢俄军部队。  想想俄罗斯打了两年乌克兰也没拿下，给我一种乌克兰终于在北约武器支持下压着俄罗斯一头的感觉。\n \n今天心血辣潮看了一下发展，战线反而是俄罗斯又推进了[辣眼睛] 单看装备也没看出哪边更有优势，给我印象就像大家都在互扔无人机[辣眼睛]
其实我感觉因为乌军更喜欢剪宣传片
无人机，怎么样鹅也不会弱的，呜后面的人的无人机有毛后面的强？
啊?我没说弱啊,只是想表达楼主感觉乌强的原因
现在俄乌标准攻防就是，炮兵和空军先犁地，乌克兰炮兵少但是无所谓，因为反攻打的村子早被俄罗斯犁过了。炮兵炸完之后一两辆坦克带着几辆步兵战车和几十个人往上走，发现下不了车转身就走等炮兵再炸一次，下的了车把步兵放下来战车转身就走。因为满天都是无人机，战车长时间滞留没一点用还要挨炸。东线甚至更逆天，俄罗斯连步兵都没有，战车上去转一圈回来就算完成kpi了。\n差不多算是以另一种方式应证了现代战争最终得靠拳头和石头[笑哭]
乌军十个小视频抵不住俄一轮导弹
另一个俄乌up说了个有意思的说法，乌克兰暴打俄军的视频多，是因为西方的互联网媒体霸权。\n但乌克兰暴打俄军的视频，同时又证明了俄军真的已经打到某某地方了，等于在替俄罗斯宣传。
俄国打的不止是乌克兰还有北约，没有北约乌克兰早寄了
我刷的少，乌克兰不是北约的弃子嘛[妙啊]\n不是北约对乌克兰现状不屑一顾嘛[妙啊]\n怎么俄罗斯又开始打北约了[妙啊]
 乌克兰没了，俄罗斯这个巨大威胁就要和北约接壤了，北约怎么想都不可能放弃援助乌克兰，不让乌克兰加入北约的原因就是共同防御条约，他们不想真的下场打仗
本来就是乌军暴打俄军。。。俄军强就强在火力与装甲这种二战水平的地方，就算有战果你也看不见，俄军也没法拍视频
不是应该是早就下场打了吗[妙啊]\n乌克兰光靠武器援助就能挺住俄罗斯[妙啊]\n大鹅武器应该不比北约差吧[妙啊]
北约下场＝第三次世界战争，所以必定不可能下场的，援助也不止武器装备，还有钱啊，乌克兰人口本来就不少还有雇佣兵的存在，俄罗斯目前的战略像是不急慢慢推，能少死人就少死人，整场战争除了前些日子的橡树导弹外没整出什么大动静
而且北约内部又不是铁板一块，家家都有难念的经，匈牙利总统前几天还和普京会面呢[doge]
雇佣兵俄罗斯也不缺吧？\n车臣瓦格纳不是无敌吗[妙啊]\n再少死人仗一直没停过能少还能少死多少[妙啊]\n武器装备人员差距也不大，死亡人数还能10：1？\n大鹅还是进攻方我觉得1：3都算多了。\n打仗哪还有能不死人的，想少死就能少死
第三次世界大战是不可能的，以俄罗斯的外交能力，即使北约下场，俄罗斯也没有把战火蔓延到其他地方的实力，\n二战 欧亚非打的不可开交，就俄罗斯的外交能力概率最大的局面是他被围殴。\n国内和美帝一样，最多出点钱做做贸易，像朝鲜一样派兵以现在的国内状况来说完全不可能。\n核武器也就是个摆设，俄要是真敢用分分钟划清界限了。
那你挺天真的，当双方都有核武器时，谁撑不住谁先掀桌，而且你可能忘记了美国
美国不可能让北约下场，不会把俄罗斯逼死的，只会蚕食
幻想着拿核武器翻盘那才是真的天真\n如果核武器是随便用的也不至于二战之后再没人用过了\n现在这信息太发达了，他要是敢用他分分钟变成二战的希特勒[OK]，走向全人类对立面了，欧美不参战是觉得牵扯不到他们，美国二战也这么想，你发个核弹再试试，分分钟二战时期美国，转头就打你。\n他撑不住可以，他自己死就行了。拉着所有人一起死，先问问他手下的人愿不愿意，希特勒自杀的时候已经指挥不动军队了，手下高官已经密谋与盟军和谈了，他在俄国人民心中的地位还比不上二战德国严重的希特勒吧，毕竟战争之前带领德意志横扫欧洲说希特勒救世主都不为过。\n失败了就不存在掀桌子了，走下神坛的时候他就是孤身一人，本身就是集权体制，树倒猢狲散，核弹不是他一个人想发就能发的，孩子。
核威慑罢了，你敢赌对面不用核武器？全面战争下就是你死我活，两个拥有核武器的大国不会开战，美国也不会让他们开战\n\n至于你说的围殴论，我都用核武器了我怎么可能不向全世界所有主要国家都发射核武器？太过于天真了，核武器本身就是要死大家一起死，而不是什么翻盘武器
他想一起死，谁愿意陪她一起？[喜极而泣]\n我都不说你愿不愿意，咱们国家愿不愿意，就他自己的手下愿不愿意一起死啊[喜极而泣]
俄罗斯实际上是在耗欧美，\n单乌克兰早灭亡了，\n与欧美大决战代价太大，\n双方都承受不了，\n所以俄罗斯不求速胜，也没办法速胜。
单乌克兰也顶了好几个月
都打三四年了吧？\n你这几个月早就黄花菜都凉了[doge_金箍]
现在这样“稳赢”是被迫的，俄自己肯定是希望速胜，虽然实际上俄罗斯确实是帮我们向西方的庙门踹了第一脚
[嗑瓜子]俄罗斯真是好，用这种方式消耗欧美，拿自己人民的命去耗欧美的工业品
俄乌都是牺牲品，\n你这么得意一看就是美国佬[doge_金箍]
俄乌战争跟中国没有一丝一毫的关系
谁说的，你看看现在俄罗斯商场里多了多少中国产品
这跟中国有个毛线关系。。\n要不你去美国看看有多少made in china?\n\n莫名其妙
被你发现了[嗑瓜子]我是个领中国各种人才补贴的美国佬，希望你也能早点像我一样
没兴趣跟你美国佬打交道
为啥国家不给你发钱呢？[怪我咯]
更多的是消耗乌克兰的有生力量吧
他就是恨国党，他才不在意什么乌克兰俄罗斯。
从整体上来说俄罗斯的消耗更大，还是类比美国打接受援助的墨西哥如果打成这样，那么他的整个体系都会倒退很多年的[怪我咯]
[嗑瓜子]气死喽，可惜你这个爱国者国家一分钱都不给你花
对对，俄罗斯明天就要灭亡啦，哈哈哈哈哈\n笑死了，
俄罗斯不仅要打仗还得保证经济不炸还是挺不容易的
2025年继续慢慢打 俄罗斯也会继续研制新武器投放在乌克兰战场，俄罗斯这是拿乌克兰当磨刀石了一点一点的用炮弹砸碎乌克兰的筋骨。
目前情况看下去俄根本不是为了地盘，感觉还是想消耗人
和谈是肯定要谈的，天下没有不散的宴席，只是双方的前提要变，在库尔斯克之前俄的前提是要把肉吃进去，那乌当然不干，遂反咬一小口，这样就没法再提按现有实控线停火的前提了，降低被川普卖掉的风险，如果能在库尔斯克一直站住，对乌也会在未来的谈判中带来巨大的筹码
对，现在是两边都有傻粉，大毛粉说二毛军力已经耗尽绝对会无条件投降，实际上二毛的人力和北约增援远没有枯竭。二毛粉说坚守就能使大毛精疲力尽伤亡无数，实际上大毛兵力和二毛接近还一直在攻城略地。两边其实早就想谈，但是都得让自己占了便宜才会谈。[吃瓜]
正确的 俄罗斯离倾尽全力还差了不少 但乌克兰也远远没到打光人了的地步 更何况还有那么多换皮兵
跟法西斯德国闪击波兰一样，打后被拖入多方围剿的情况[笑哭][笑哭]闪电战打成这样指望川普上台强制和谈简直是贻笑大方了[doge_金箍][doge_金箍]
库尔斯克一直占着，是个根本就不成立的事情。看看现在的战线变化和兵力配置就知道怎么回事了。\n\n库尔斯克就是当年的延安，不收复是因为战略上不想收复，而不是不能收复。\n\n俄军把乌军所有机动兵力都被困在这么一个既没有经济，又没有人口的破地儿，啥都做不了。然后其他地方节节败退。\n\n在谈判桌上，俄罗斯是不会承认乌克兰有能力占领库尔斯克的。
 那就不会顺着你的意思了，他们一定会谈，虽然漫长且很可能边谈边打，但一定会有一个逐渐停火的过程，说不定就在明年。[滑稽]
现在俄罗斯要乌克兰选举才能谈，泽圣绝对不会同意的，因为选了他肯定下台，它要求停战才选举
选举？扶持下一个亚努科维奇！再选也还是选个亲欧美派，换汤不换药
最好就是划河而治，有天然阻隔再谈个10km的非军事隔离区，以后双方再要动手也容易察觉
不如从波兰边境的北约分界线开始吧，比河有用
如果乌克兰提同样的要求俄罗斯也不会同意，所以只能一方彻底被打垮才会结束战争。
兩邊腦漿都打出來了，血海深仇要指望烏克蘭人能選個親俄派或中立派根本不可能，就跟當年小日子希望國人選汪精衛一樣，真把人當奴才了 覺得人被打了都不會吱一聲反倒還會“感激”根本就是異想天開
现在时代变了，大棒只能招来反抗，不能从文化经济意识形态上征服，那就只能是存地沙人
尼禄总说柯基是亚空间谣棍，好像很少说阿吞[妙啊]
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
这就是个拿钱的机器人看看空间发的什么就懂了。
技术流是吧[吃瓜]
在前线硬扛乌军全国总动员加上北约大量援助和欧美经济封锁的情况下，俄国内照常上班，照常生活，就是军工厂要加班
北约援助真不多，还克扣，乌克兰很坚韧
开什么玩笑，乌能硬挺全靠技术装备，起码不明显落后大毛
库存苏制武器用的差不多确实需要援助的，而且乌东的大部分工业区要么丢要么废
因为有人在吹一年后退这么多的
 你说那么多为啥23年进度比24年多那么多？23年俄军好歹拿下几个比较重要的节点巴赫穆特，现在一年过去了还在对红军村包围。。。
瘤稀大佐说的不是亚空间战报吗，毕竟瘤稀大佐是亚空间第六神[嗑瓜子]
可怜你了，早日康复[喜极而泣]
逆天云观众，战线都不看的就出来秀智商
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
急急急，刷了多少呀🤣🤣🤣
以你的认知水平确实很难理解这件事情，不过现在疯狂崇拜西方傲慢集团的人都和你差不多傻了
怎么又是你
俄罗斯一年推进的地方相当于1944年苏德战场苏联一天推进的
和二战真不能比，那时候是有战争迷雾的，而且坦克和各种装甲单位的突击能力无可阻挡。现在的坦克感觉就是鸡肋，完全扛不住无人机的攻击，缺了这股突击力量，只能像一战一样慢慢磨，除非有能力大规模使用机器人机器狗作战，但俄乌都不具备这个条件
你这水准也基本就是个军盲，这纯是因为俄罗斯菜，俄罗斯自家人后勤不行，许多部队根本撑不起长期远距离的作战。（此类部队要以合成旅为基本矛头，摩托化步兵为辅助单位总体就讲究一个机动性）同时俄军的空军那跟没差不多。战争打到现在了他这一天的架次倒是跟演习的差不多。自己抢不回来绝对的制空权。自家的部队卡车数量不足。这致使在整个战场上行进呆板作战质量极差。打巴赫穆特战役期间普里戈里就辱骂道自家部队70%弹药数量基本是缺失的。很多部队的实力仅仅停留在纸面上一用一大堆问题。  愣是把现代战争打成了烂泥地。我们在反观海湾战争。几十年前的战役，打的比现在都有水平。这侧面反映出了俄乌双方质量是多么的差。
海湾战争双方什么实力对比，跟俄乌能比？纯粹就是单方面虐菜，根本就算不上是战争
1的绝对优势。却在这蹲坑打烂仗。甚至于在地形上乌克兰还是优于俄军的，因为植被茂盛坦克装甲车与火炮很容易隐藏。不像沙漠平地而言一览无余，火炮不容易被对面点名，其数量优势会更加明显。
为什么不跟1942比？1944德国都崩了
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
一堆收买的带路党还第四，
 问题是美西方空军当时对伊拉克空军是绝对的优势啊，现在俄罗斯那点空军力量哪配当海湾战争的美西方空军角色啊[笑哭]俄罗斯菜归菜，但是乌克兰也是前苏联的，一些编制装备都是苏系，一个师傅实力差距也没那么大啊，实力差不到哪里，还有装备有美欧大规模军援。只能说现在这个进度俄罗斯没办法[笑哭]不过也无所谓了，俄罗斯现在能拖住北约的力量，能避免北约过于频繁在亚太乱跳就挺不错的
 毕竟不是列宁苏联，没必要为俄罗斯太过操心，只要能和中国对抗美国霸权就好
感谢啊吞一整年的陪伴，祝大家2025年事事顺心！[支持][给心心][打call]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
乐子
总有些人觉得是俄对抗美，其实是德法俄对抗美。如果不是当年德国法国为了德法俄全欧一体化，一步步绥靖政策，也不会有今天养虎为患。
打到现在是真不知道究竟是哪方最开始有问题，巴以那边因为以色列的不做人倒是很好辨别，俄乌这边看了不少资料，就越发觉得最初就是一笔烂账
俄乌本来就是一笔烂账，双方都不是好狗
唯一的问题就出在乌克兰是主权国家这点上。当年列宁但凡少说两句他俩今天也打不起来
希望能停战吧，和平至上
硬币全投给阿吞了。
[tv_doge]
荣耀属于中国[加油]中国必胜，正义必胜。打倒恨国党[大笑]
2025年大概率俄罗斯会获得今年5倍以上的领土，2026年战争就会结束
这么看的话 去年一年对于俄罗斯算亏麻了，正面战场才推这么点 结果叙利亚还丢了[辣眼睛]
再见，凡是有充电视频的up只能说拜拜了
无人在意
毕竟你都抽奖了，理解
抽奖又咋了？拿这种事情转移话题？
b站光靠视频播放量收入能饿死，收入砍了有九成。
up能告诉我哈马斯现在的领导人是谁么   也不知道为什么总在换  我都认不清
军事直接影响的是政治，我就问一个问题，和泽连斯基合作握手的政治家从小国大到美国是不是全都下台了[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
耗死这么多杀千刀垫背的了
啊？一年了才占领了半个上海这么大的土地？这有跟没有一样。
同时也消灭了几十万乌军
//b23.tv/BV176CyYiEKm 打客机还是大鹅专业[偷笑][偷笑][偷笑]
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
那你知道俄军的伤亡有多大？在一年的时间内他们共计付出25万到30万伤亡为代价和近3000辆各型坦克装甲车
2024年乌军伤亡比2023年翻了一倍，你觉得如果到2025年比2024年再翻一倍的话，乌军总崩溃会到来吗，俄军不可逆伤亡直至今为止也没到20万，乌军不可逆伤亡是多少呢，
 我还以为你说的是阿吞呢，原来是鹅国的人。这不是很正常吗，什么时候中美打起来，会有几十万润出去的有头有脸的华人在欧美挺华呢。
中美如果打起来，美国的华人华裔估计就进集中营了
俄军的伤亡是换来实实在在的进展的，乌军伤亡比俄军大得多，却一败再败，这样打下去，俄军相对乌军的优势只会越来越大，而且现在乌克兰什么都缺，北约给再多武器再多钱都不可能补充乌克兰的人力缺口，除非北约愿意亲自下场打核战争了
哪来的几十万？
乌克兰全民征兵都没这么多。
 不会崩溃的，乌克兰还有三个堡垒城市，咱们常说的乌冬三大要塞现在俄军都还没摸到呢。。。
 [滑稽]没事 总击杀数还是你碟稳坐第一
 [滑稽]那你先证明下乌军是T800终结者 还是俄军炮弹里掺沙子了，否则就俄军那个炮弹投射量是怎么做到杀伤率连二战都不如的？
基辅政府按2022年实控2600万人口计算，理论极限征兵人数是600万
你说的那几个地方，越往后就越容易打，因为乌军越往后只会越打越弱，就跟1949年解放战争进程最快一样
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
征兵能到总人口10％就不得了了
你的数据有问题，根据最权威数据，菜鹅战亡354万，受伤2321万，损失装甲车辆65214辆，飞机5412架，舰船241艘
这个要看政府的动员能力，我觉得泽连斯基政府没有征募10%人口上战场的能力
所以我们可以不用管那边的事情了，都是小事
其实这场仗关键看的是俄罗斯的新兵训练度。现在俄罗斯可以安心的让新兵安排在部队里轮流上战场涨经验值。乌克兰那虽然也是越打越精，但是越打越少。从战略上讲乌克兰已经输了，而且我预测输的时候是那种大崩溃形式的。
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
人机？
怎么哪都有你这人机乌÷
进度令人捉急，可大帝看起来一点都不急
解放战争三大战役刚结束的时候，我军也就解放了全国四分之一的土地，但是随后的渡江战役让水果蛋糕现了原形
蒋介石本身得位不正的投机家保住财产和性命才是最大目的，泽连斯基任期早结束了要是没了乌克兰就什么都没了
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
 三大战役已经消灭了国民党大部分老兵，后续当然一溃千里，俄乌暂时还没有大歼灭战，还得打慢慢耗
俄罗斯为何不使用在第二次车臣战争中使用过的大量包围战术
谢利多沃，弗勒达，苏西压利河都是经典的钳形攻势
没人
做不到。
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
什么玩意，没看懂你想在我这个评论下表达什么
好的，谢谢解释
刷屏的机器人而已
二边装备水平相差不大。而且西方信息水平支持，二边信息水平也相差不大，部队都很难大规模集中，只能小队规模的投送。所以包围圈都很小，一般就是按村子来。
你看评论区，起码台湾机器人占1/3
机器人真恶心
一直在用啊，现在基本上俄军不会强攻城镇，全是包饺子战术，战线上到处都是口袋
但是感觉进展真的很慢
虽然很抽象，但是关这个评论有什么事
这个说俄罗斯牛，那个说俄罗斯牛 那么牛打了四年招兵18-70岁？他打的还是亲略战（别跟我杠，就是亲略）那么牛拿士兵的生命开玩笑和乌玩四年？
额 俄罗斯没有动员兵啊。18-70岁是乌克兰啊。
俄罗斯到现在都没发布征兵令。用的还是合同兵雇佣兵。俄罗斯到现在还是咬死这是军事冲突不是战争，
拉倒吧，看新闻别只看一半
俄罗斯征兵官网可以直连。为啥不去自己看一眼要看二手新闻呢？
百度打开搜俄罗斯征兵2024就是入口。
巧了，开打第二年我刚从俄罗斯回来
在山东韩国人，自称从俄罗斯回来。笑死。你不会不知道b站有ip显示功能吧。
这位南朝鲜网友，记得把你的ip记录清空了。
我看评论区讨论俄乌兵力的。那么那个所谓攻方的伤亡是守方的几倍，这个说法现在还成不成立？如果成立，那么乌克兰的30w人乘个几倍，俄罗斯人就是红警开尤里复制工厂也爆不出那么多兵啊。如果不成立，战线又这么焦作
事实上在攻方的火力占大优势的情况下，攻方人员越多，那么攻方在进攻时受到的伤亡反而会减小。机械地去套攻方伤亡必定大于守方的这个公那肯定是不对的
简直就是刻舟求剑的典范，你是不是以为打仗就是1+1=2？只要我隔一米放一条战壕是不是每前进一步都能换三个人？不看地形不看战备不看补给就会盯着公式？
俄乌双方在战线上是互相拉锯作战的，互相进攻防御的，并不存在传统的一边蹲在阵地一边硬冲阵地
1.5左右，而且攻方炮弹充足，守方更多使用自杀战术，然而再大的伤亡也要看炮弹的杀伤范围。双方都不是傻子，化整为零就是最好的选择。能波及到的伤亡最多增加二分之一。
其实马林卡战役以后，新米哈打了很长时间，就像七星村一样，但后面更重要的康村/镇，却和奥城一样不明原因的就崩溃了！[doge]
君士坦丁村远不如奥切列季涅
但他们都莫名其妙的就丢了。乌克兰在七星村和新米哈打的不错。这也算斯拉夫大区的特点吧！
//b23.tv/BV176CyYiEKm 打客机还是大鹅专业[偷笑][偷笑][偷笑]
江湖有一句话，毛熊狠起来连自己都害怕😨
到2024年底大家与顾俄军死亡多少伤亡多少，乌军死亡多少伤亡多少？能不能都在我的下面回复一下？感谢大家我做个调研听一听别人的意见
没人知道，知道人不会说，你看到的都是吹的[吃瓜]
看征兵官就知道了
乌军死了900万，俄军死了1800万[doge_金箍]
自己去前线问啊[藏狐]
别闹了，越丢越多，丢了三年了比刚开战还丢的少是吧？
你可以说乌军弱势，但是俄军没有简中网中宣扬的那样从容，我算是看明白了
不可能，1比5早崩了
前期哪有80万乌军？
我感觉俄乌战损比差不多一比一点五吧
 [喜极而泣]那你得证明下乌军就那点炮弹是怎么做到杀敌效率比美军还高的。
 下次胡说下先看看乌军手里有多少弹药先
？我tm一直都是反乌反以的，你什么意思
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
[吃瓜]我也没说你成分啊
1.5 乌军是靠什么打出的？你好歹说个原因来弥补双方火力差距吧
我是合理揣测，现代战争伤亡比要是差距太大，并且是在敌强我弱的情况下早就崩了，乌克兰本身人口就少俄罗斯一大半，死那么多人他那还有自己的士兵了，那不去全成了北约士兵吗，我说的这个一比一点五没有不合理吧，一个俄罗斯士兵换一点五个乌克兰士兵难道不够吗，俄罗斯可是进攻方诶哥们，我都没说俄罗斯阵亡比乌克兰多
我觉得1比2，1比3可能合理点，但肯定到不了1比5
我觉得1比2，1比3可能合理点，但肯定到不了1比5
给理由，乌军靠什么弥补这个逆天火力差距
抗日战争 日军基本也是进攻方，你看中日因为火力差距造成的交换比？
听说F16被击落了？
最近没有F16的大捷战报了[doge_金箍]可能G了吧[笑哭]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
*伺服器损坏
这跟这层评论有P关系？？？
乐观地说可能是拉回去修了[doge]
无脑的乌克兰人不知道，为美西方卖命什么也得不到。
今日乌方所使用的武器，一支枪，一颗子弹，都是英美所给予，使之牵制大东欧战争的。乌方的将士已完全失掉了东欧人的灵魂，只剩了一个供英美人指挥的躯壳，拿着英美人所给予的武器来做大东欧战争中的叛逆者。说到这里，可痛可恨。他只知道接受了第三国际的命令，要把乌克兰来牺牲，牺牲的地方越大越好，牺牲的人数越多越好，牺牲的时间越长越好。乌克兰固然牺牲个精光，俄罗斯也不免要受多少创伤，这在第三国际看来，真是个一举两得。只看基辅在奄奄一息的时候，帝国主义者从荷包里掏几个臭钱，一万万元、一千万美元，立刻又高喊“抗战到底”起来，乌克兰人的性命真的就是这样的卖给帝国主义者吗？东欧真就这样的断送了吗？
毛子不是善茬 乌克兰只能左右逢源 谁不打他 他就支持谁
 小鬼子的汉语文化不错呀[滑稽][滑稽]
继续🐶叫，你这吃 💩的 🐶
你是投降派？
难道投降？
回复 @月下澪音 继续🐶叫，你这吃 💩的 🐶，复制粘贴就能用[滑稽]
杰哥：这一切都要从一个叫做pisky的小村庄说起[doge_金箍]
我有一计，吞可以用伟大的卫国战争的bgm...干脆做个伟大卫国战争第三季吧（
乌克兰招兵25至60岁  俄罗斯已经招18到70岁了 [doge]
历史总是惊人的相似，第一、二战都变成消耗战了，现在也是消耗战🤔
真当打仗是过家家，打游戏啊，人力没了就补不回来了
风暴Z也是英雄
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
哎呦，你说这现代战争啊，占地多少那玩意儿其实没啥意思。那地儿一时半会儿也发挥不了啥作用，反而占下来得消耗老鼻子物资和人马。就比如说库尔斯克那事儿，很多人光看乌军占了好多地，以为大毛要不行了，但其实啊，这就是泽连斯基为了让西方不把他给抛弃，故意展示出来的一种价值。\n整个行动下来，俄军那损失啊，都是小队级别的，一个战壕里死个三五个，而乌军要想拿下一个战壕，至少得死十几个，可能还得丢几个装甲车和坦克。咱们俄军占下的地方，地图上写得清清楚楚，哪有战壕，哪是雷区，哪能藏人，咱们一清二楚。咱们占下的那点地方，还没捂热乎呢，就被推回去一大半了，还白白搭进去好几个旅，后边征兵都征不到了，推上去那帮子俄军里，都有五十多岁的俘虏呢。
阿吞棒棒的
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
吊毛你要不每个评论都回复一个吧
 这好像是个人机号，每个评论下面都有
10的优势……咋还不能占领基辅？看了一年了，感觉还是没有啥大的进展[捂脸]
进攻比防守困难，陷入持久战后又没有时间限制，己方火力优势下，没必要让人送死
22年~23年俄军兵力一直都是大劣势，直到24年下半年双方人员才勉强平衡。之前完全就是硬靠着炮火消耗的[辣眼睛]
证明你的思想还停留在2战。。。\n我只能说，多看点书[笑哭]
我想看的是早点上强度，开始就上温压弹
你就想想当年苏德战场43年9月战线在哪，44年9月又在哪[笑哭]\n陆战在一方被榨干前战线都很稳定，但一旦被榨干战线就会崩溃[滑稽]
你乌友还一直反攻有优势的，咋还没打到莫斯科21世纪了bro
兵力是劣势，乌军前两年兵力都比大毛多
所以去拉朝鲜了啊[笑哭]\n欺负他们没见过无人机，让他们用人海战术去探\n好听点叫探，其实就是送头
太阳军队打的战绩挺好的，再说最多只有2000人
不算背地里光公开的合同就有1W人吧我记得[笑哭]\nX上有视频可以看到太阳是怎么打的\n说真的，这种送法搁我早逃了[笑哭]
朝鲜军队还是牛的，进村进城攻占的时候基本没有伤亡，大部分都是不会应对无人机死路上了
打不出歼灭战，那除非对面自己逃跑了，不然怎么可能会有顺利占领的大城市呢
 榨干？没有盟军在北非的胜利和对法国的登录威胁，斯大林拿头发动巴格拉基昂？从43年库尔斯克之后到Dday，德军的补给全部优先提供西线和意大利了，看看卡昂战役，ss要是全在白俄罗斯，苏军只会像44年上半年一样在阳台创的头破血流
 更别提突尼斯战役结束后，德军不得不把当量部队调来意大利半岛，迈耶师的豪华编制，东线装假师看了都馋哭了
拆东墙补西墙这不就是被榨干了的表现吗[吃瓜]
所以为什么不能在保持东线兵力的同时，增援北非和法国呢？不还是因为兵力榨干了吗？😂
占领基辅你去守
一播放63赞[doge]
说白了24年乌军的颓势还是以色列害的，以色列一干起来，北约给小泽的援助就大大减少，没了输血供应这仗根本就打不了，现在乌克兰国内还能造军工的工业设施基本没有了
没有效的炮兵、武直、装甲支援，步兵纯送死
乌克兰能打大战役的能力差不多到头了，大鹅该转战中东和非洲了
赢！
阿瓦迪夫卡那个五个旅就绷不住了，这是把路过的部队都算上了，好一个量子化部队。实际上乌军换防的部队一共有五个旅，阿瓦迪夫卡同时期没有超过三个营的兵力，俄军打的艰难是因为我们看战报把风暴z部队的伤亡也算上了，惩戒部队对俄罗斯来说不算伤亡。\n他们在战场上基本上就是消耗乌军弹药的作用。风暴z部队截止24年末，阵亡率几乎在50％以上，与正常的部队没有可比性。
最硬的还是恰索夫亚尔 库普扬斯克纯粹是西部军区菜，不过现在也在德沃里奇纳磨了\n\n最后阿吞居然说布莱德利30mm机炮 太菜了 开除你雷批资格
哈哈 不知道为啥说错了
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
你在说什么
[doge]不说说乌为了顶住丢了多少乌贼头吗
美国没给军援：由于疫情，美国支援乌克兰的行动改为线上。\n美国给了军援：美国将和俄罗斯战斗至最后一个乌克兰人。\n\n美国没签租借法案：这样只给轻武器起不了多大作用。有本事给重武器呀。\n美国签了租借法案：这么多钱要几辈子才还得起啊，美国这招毒，这是要榨干乌克兰。\n\n俄乌战争前看芬兰：乌克兰应该好好学学芬兰，什么叫小国的智慧，什么叫中立的艺术。\n俄乌战争后看芬兰：芬兰为什么要惹俄罗斯？忘了以前被打的那么惨了吗？\n\n俄罗斯打乌克兰：俄罗斯敢于挑战昂撒制订的规则！可敬的国家！\n俄罗斯不打乌克兰：俄罗斯识破了美国拱火阴谋，不发一枪就撤，打了拜登的脸。\n\n乌军抵抗：不自量力，蚍蜉撼树。\n乌军不抵抗：坐下，买办政府正常操作泽连斯基跑了：昂撒傀儡抛弃了信任他的人民。\n\n泽连斯基没跑：戏子总统拉全体乌克兰人民陪葬。泽连斯基同意谈判：现在才知道服软？晚了！不接你电话哈哈哈！\n泽连斯基不同意谈判：飘了。不知道的还以为战争发生在俄罗斯国土上。\n\n俄罗斯打闪电战：这就是上三常的实力！碾压局没什么好看的。\n俄罗斯打消耗战：有没有一种可能，俄罗斯开始就没想速战速决，而是想一点点磨欧盟美国的血。\n\n记者当面质问泽连斯基：乌方持续向北约索要武器支援是火上浇油。\n泽连斯基：俄军落荒而逃时也向我们提供了大量被遗弃的武器。\n\n横批：丢人现眼
真把精锐在库尔斯克打光了也确实没必要谈了
乌军高层的迷惑操作，我有理由怀疑是故意的，为了消耗乌克兰壮劳力，让藤壶好寄生
狗咬狗的乐子还是好看[呲牙][呲牙]
不打到划河而治，俄罗斯只能当三流国家了
马上就是俄拿大了[吃瓜]
笑了，张口就来是吧
Kalibrated Maps 更新\n一、博罗瓦 方向：俄军在占领 扎格里佐韦 后，继续向南推进。\n二、君士坦丁诺波尔 方向：俄军逼近 罗兹利夫。
嘿嘿。不管你们战线怎么画。只要乌友们掌握了“赢”的定义权。哪怕基辅送给俄国。也是俄国输！！！（手动狗头）
一年占了一个村
死了 80万人 打了 1000天 抢下半个上海大的土地 2024年打起了堑壕战 回到了一战的水平 如果让当年的关东军看了 估计都能笑出声 俄军已经衰败到如此地步
俄乌双方加一块有死了80万？双方加一起五十万最最多了
光俄罗斯就已经突破80万了 乌克兰至少50万 当然这里是死伤 不是死亡
那差不多，毕竟这两年除了巴赫穆特一直都是村口械斗级别，不能死那么多
你的话没有任何逻辑 80万人数据哪里来的？1000天只打下半个上海？ 堑壕战？ poor propaganda
我的新年愿望是阿吞日更[星星眼]
毛子一国之力干翻北约20国，
永赢
小打小闹呢，未来五年还有1000亿美元的武器援助，我看俄罗斯是上下不得劲了[doge]
不是，合着打了一年，才打下这么点地方[笑哭]，过家家啊
俄花了一年阵亡了两千万人才拿到一个村子，转眼就被乌夺回去了
笑死
你是不是对2000w没啥概念[笑哭]
俄罗斯有这么多的军队吗，太6了哥们[藏狐][藏狐][藏狐][藏狐]
666
俄罗斯国内常住人口大概是1.4亿你的意思是俄国用1/7的人口去争夺一个村子？[辣眼睛]
两千万军队，拿下一个村子[腾讯招聘_流汗]
这是串子
整个二战苏联是死伤3500万吧？你直接说过2000万？玩哪？
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
你的数据有问题，根据最权威数据，菜鹅一年阵亡6532万人！！！
2000 万人？？？？？
转人工
不是两个亿？
强者必胜，这是亘古不变的真理
有听过真理必胜 有听过正义必胜 还没听过什么强者必胜，你哪里听来的真理？
强者没胜，难道弱者胜了吗？哪次战争是弱者胜的啊？抗日也不是哦
严格来说，这个就是事实，就是这个世界本身 强者制定规则
小孩和AI二选一，别理这种人[捂脸]，更何况没准是AI
这么明目张胆的站在霸权主义这边还真是少见。大概在你眼里军国主义日本就是你的极力赞扬的对象
ai可没有我这样鞭辟入里
不 美苏比日本强大
我只是陈述客观事实 强者就是赢家 没赢的要么不够强，要么对手比你更强
哎 这么浅显的道理，为什么这么多人不明白呢？
美苏or美俄 就是强者 这个世界也曾是他俩的棋盘 其他国都是棋子 这是你不得不承认的事实，苏联败了是因为美国变得更加强大，所以强者会赢
[思考]
我对你来说是强者，你在哪，我给你两拳
如果你两拳能打s我，那我认了
如果你是强者，而且绝对能战胜我，那我就是绝对的弱者，我的失败就是不可避免的 此时的话，你就是els 我就是乌，我必败无疑了
这就是道理，作为一个弱者 除非召唤三体人，否则我是没有任何可能战胜你的
els如果败了 那就证明它不够强，如果它俩天推平了乌，谁会说它是侵略？联合国会吗？嗯？波兰会吗？还是弱啊，只要你够强，规则都会为你改变
那这么说，塔利班早就被苏联和美国干死了[汤圆]
虽然但是，他这么说也没错，确实是强者胜
你换个角度看，胜利的人不就是强者吗？那不就是强者必胜吗？胜利的才是强者，而失败了不论怎么讲都是弱者
你要这么说那确实是这个理，但这不更显得这个道理就如同“如果你被杀了，那你就死了”一样铸币嘛[喜极而泣]，所以我才说这个内容全无的三级号要么是自以为是的小屁孩要么是机器人或者水军[笑哭]
画了一下箭头[思考]
我是兩邊都看
檢查
来了
赢
这个视频好，每几天或者每个月的总结对于我们这些纯吃瓜群众来说太平淡了[笑哭]还是这种年度的好
再打几年，多打几年，死不掉也站不起来的大毛才是最好的大毛
//www.bilibili.com/video/BV1rv2HYHEjY/?share_source=copy_web&vd_source=564b88747a429bd00998fa2af89869d7
希望乌克兰早日解放
支持
谁赢对中国更有利呢？俄罗斯更强对中国肯定是个威胁，太弱了对中国也不好
所以中国只在俄撑不住的时候贸易支援了一下，后面做的事都是为了稳住局势，比如支援白俄，就是为了不把战局扩大到其他地方导致哪一方扛不住提前结束
当然是俄罗斯赢有利啊，俄罗斯要是被削弱对抗整个西方那就只剩一个中国了。俗话说的好敌人的敌人就是朋友，就算俄罗斯强，那对于整个西方集团来讲，还是要和中国抱团的。
都不赢最好，中美都笑嘻了
阿吞我勸你趁早恢復夾子姐的編制，即使是AI夾子。[doge]
才0.58%[笑哭]
这个红军村听的好讽刺啊，这才多久这种纪念性命名的讽刺就来了。
这地方已经被改名叫波克罗夫斯克了
已经废了，鹅现在由于地精的死命令，库尔斯克最近的伤亡兵损已经到1比8的水平了
敢情一年下来只有红军村方向进展顺利，其他方向纯粹是摸鱼
红军村也不顺利，一年才不到六十公里。
 对比之下已经很快了，起码一直在推进
 跟22 23年肯定没法比，25年懂王上来估计也不会打了，大概率实控线就停在这了
这样的推进和停滞不动或者后退没什么区别，不过是比23年快的。
典中典没什么区别，反正在你眼里只要不打到基辅都没区别
跨年之际  心系天下
所以鹅屋战是什么性质的战争[doge]
这能一块的呀
特别军事互动
两大集团（美俄之争）斗争
被西方逼出来的，迟到了几十年的苏联内战
兄弟间的感情交流罢了[doge]
乌克兰卫国战争。毛子一直说挨欺负 你特么对北约的波罗的海三国下手啊 敢么？
看了你的视频才发现俄国打的好慢
阿吞能不能把视频里面出现的表情包发个合集呀！我想拿来做表情包[笑哭][笑哭][笑哭]
@该死的鞋柜
这么前！！！[doge]
怎么说呢，评论区的俄友也别急着辩护了。说实话俄打得菜就是菜。不然你根本解释不了，对面都是些老弱病残或者填线宝宝，训练个一两周就拉过来的人员素质，基本上就是职业军人打老百姓民兵了，而且有空优，火炮优势，一年了打了半个上海。尤其在库尔斯克开战之后，乌的优势兵力都在库尔斯克了，结果其他区域还是一样慢。\n你不得不承认，俄就是战术僵化，人员战斗意志薄弱，一年了你都没有看到过真正俄集中力量发动过大规模的进攻，基本上你能看到的视频都是化整为零的小队作战，这绝不是现代战争该有的样子。
其实继续打下去才符合中国利益，最好谁都不要赢继续拖着
更多的人员加几倍的武装等于一年打下百分之零点五？
byd表情包太逗了 投币了[笑哭]
怎么说呢？在阿瓦迪夫卡战役中，其实47旅在早期就已经进行了部署。另外，斯捷波沃的布雷德利之战，并不是发生在后来打奥切列的时候，实际上，是在阿瓦迪夫卡战役中发生的，其他的方向总结还是非常好的[doge]
嘻嘻，白嫖一整年，一个币都没有投，想必阿吞也是手舞足蹈高兴坏了[doge][doge][doge][星星眼]@阿吞啊
再探再报
“2024整年，俄罗斯攻占了3500平方公里的土地，约占乌克兰总面积的0.58%。”\n这里减掉库尔斯克被乌克兰占领的500平方公里了么？
没减
因为算的是夺取乌克兰领土的面积，不是领土面积变化
北俄和莫斯科的部队进展一言难尽，打了马上三年了，卢甘茨克都推不进去，反观南方集团军和瓦格纳，南俄才是真俄罗斯人
实际情况是不是守住那几个地区的重要战略要地后就不主动进攻了让雇佣兵在前线打？要是急着想推进应该会有一些大型战役发动但是已经挺长时间没有打过大仗了？
这双方总共动员了多少人？看着好像是双方各两个旅？
几百万人吧
最近好几个patreon乌克兰博主都拖更了
俄罗斯真的拉
对面更拉你咋不说呢？😅
乌东都是工业区，易守难攻，过了红军村就是平原，无险可守，这时候你看战线推得快不快
现在的优先级是：库尔斯克=大诺沃西尔卡>库拉霍沃＞红军城。切断补给线后大诺沃和红军城都会自动完蛋；不打下特尔尼和杨波利夫卡，北线就不会有显著进展；恰索夫亚尔和捷尔任斯克慢慢打就好
说反了。红军城才是最重要的，
红军城现在只有政治意义，作为交通枢纽的重要性早就不在了，俄军想推进到第聂伯罗州只需要继续向前然后打通侧翼就可以了。
库尔斯克才是最没意义的，没有任何收复的动力和意义
。。。。
对俄军来说，你自己的家你就放任别人待\n在那里？
你是真不懂啊，库尔斯克只有在俄想谈判时才有意义，俄国内是不允许库尔斯克出现在谈判桌上的。而相对的，只要俄还不想谈，库尔斯克就是可以被占，战术上面可以用类似朝鲜雇佣军之类的不适合去乌克兰的部队牵制乌精锐，创造红军城和三要塞攻坚条件。政治上还有一条比较抽象的好处，就是只要库尔斯克还有乌军，就没有任何反对派敢提停战，这对普京是诡异的利好。而红军城交通之便利，根本不存在像巴赫穆特那样被切断补给的可能，俄军连巴赫穆特都不敢包围后打后方，他们疯了才会去平白拉长战线稀释兵力。
俄军兵力调动和军事行动的激进程度上来讲，人家在红军城周边才是打的最着急的。
待在那里又怎么样？那些乌军能干啥？你这格局太小了，为了没太大价值的一块地放弃进攻真正的核心枢纽，本末倒置，延误战机。俄军现在的想法是乌军要占就让他们占，反正他们也没法扩展战果，还能让分散乌军的兵力，等到红军村陷落，库尔斯克自然就吐出来了，如果这还不吐，那就打到基辅，看你吐不吐
白嫖了一整年，就这个视频投了一个币[doge_金箍]阿吞手舞足蹈高兴坏了，
打总结了[doge]
114旅到底是编制太大还是其他原因？一直在战场上奋战的感觉，我打游戏都没见过这么优秀的部队，经常需要轮换到后方整编
乌军那玩意儿打得不赖，防御那叫一个硬。哎哟喂，最近又重温了解放战争那档子事，那开封城，才三万守军，愣是五天就丢了。驻守开封的国军那叫一个硬气，李仲辛那守将，拼到最后一个回合。再说了，开封那地方不是光一个城，国军那时候还占点优势来着。
你和楼上某位在一个群？说的事都 一样，群号多少来着，我也要恰饭啊！！
感觉俄国完全是在利用打仗，战时经济反而好起来了[笑哭]不过这战打的说实话很拖拉出，俄军内部不少混子，特别那个报假捷报的
清末以来，百年纷乱不就是英法俄德美意西葡奥匈来咬咱们么。其中，英法俄三条狗咬的最凶。\n现在俄和英法德意美西葡奥匈（北约换皮兵）互咬。\n[滑稽]我举双手支持几位公子再战50年。
三五年，折个中 四年半吧
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
战争的目的又不是亡国，而是威慑买办小泽让他别想加入北约在近莫斯科区域布置威胁武器。
直译：打你是为你好，你怎么不从自己身上找原因[吃瓜][吃瓜]
 大国旁边的小国是这样的，韩国部署萨德同理，不过古巴导弹危机前车之鉴，萨德只是反导用的，如果跟古巴那会儿一样部署的是进攻性武器，韩国的下场就和今天的乌克兰一样
 为啥不打芬兰，波罗的海三国？
因为他们真是北约国家，小普不敢打
？认真？不是俄打了乌，才立马加入的？
对呀去，那俄罗斯什么时候对距离莫斯科更近的波罗的海三国特别军事行动
 就是啊，这些国家不是离得更近？我也想知道为啥
//www.bilibili.com/video/BV1tosoetEEc/?share_source=copy_web&vd_source=aa28055df0ee3cd3022cb1e7d0e2c9c4
统治基础不同，芬兰和波罗的海三国本来就反俄，而乌克兰是人为创造的国家，本来就是沙俄的一部分，乌克兰投北约是实打实的削弱俄罗斯的势力
什么叫本来就是一部分？在古代不是分过家？而且乌不是被打了才申请加入北约？原来人家不是申请的欧盟？\n反而俄申请了好几次了。。当俄2022特殊乌时，导致芬兰，波罗的海三国都立马加入北约。。而且他们为啥反俄？\n不就是俄强行吞了他们？
 古代哪有乌克兰这个国家？另外，乌克兰14年就开始内战，到现在东部4个俄语州和政府军已经打了十年了，俄乌战争爆发之前俄罗斯就派过营级战斗队支援过东部四洲
 乌克兰申请加入欧盟很合理啊，没人说不合理，但加入北约就不要想了，另外，乌克兰申请加入北约并不是俄乌战争之后，俄乌战争之前就多次有过加入北约的打算
 俄罗斯在沙俄时期就和芬兰结仇，加入北约也正常，波罗的海三国加入北约是世纪初，那会儿别说这三国，俄罗斯自己都想加入北约
 什么叫在古代分过家？历史上的乌克兰本就是几伙人争来争去，真正作为一个“独立”国家都是苏联时期的事了，不仅从地区变成了国家，当时的苏共中央还把沙俄费尽心血打下来的克里米亚以及现在乌克兰东部的4个俄语州拱手划给了乌克兰，现在的乌克兰问题本来就是苏联给俄罗斯挖的坑
阿吞好不容易
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
我预言俄乌战争会像中东国家一样无休止下去。
我吞哥终于想起账号密码了么
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
乐子
还打着呢[笑哭]感觉很久没有收到这种消息了
我玩群星挨揍也是在一个恒星基地硬拉平台和舰队的，只要这里没了那后续就是等死了。那种让地然后拉扯绕迂回的战术我是玩不来
玩群星肯定知道 一个生产力只有广东省那么大的国家 (占全球GDP 1.9%）打占全球60%GDP的北约的下场一定是输的[喜极而泣]
别尬黑广东好么，换广东上去一年够给全国乌克兰人一人发三架fpv
2024年俄乌战争的年度总结
事实上整个库尔斯克进展中大部分俄源乃至乌源都给库尔斯克乌划了1200～1400平方千米区间内的乌控区，比如паблик（Z）在最大就给乌划了1272km²左右的控制区，不过反攻后目前库尔斯克乌控也都撑不到视频里的500km²，像DS目前就划了481km²左右，其他俄源基本上也就都400km²出头
热乎的
一直爱你，阿吞
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
转蛙工
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
乌克兰兵力被磨得到一个临界点就要兵败如山倒了
正义必胜！
正义必胜！
[doge]学业繁忙更慢点能够理解，但还是希望把以前的乐子解说小视频环节做回来做多点
欧洲除了俄军外，战斗力最强的就是乌克兰，战斗意志很强！法军、英军都打不过乌克兰
来个夹子音版本的[喜欢]
兽人这个称号也不是白来的，都打到现在了防空还是一塌糊涂，只会派坦克白给也没见防空车除了导弹。
慢慢打谁都不要赢
一年没刷到啊吞…
突然上首页了
太懒了，基本不更
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
挖地道太难蹦了，不知道以后能不能看到牢中用盾构机挖地道
所有背叛者都得似
太好了，俄罗斯终于要胜利了！感谢up，感谢@鹏城杰森
这是谁更新了啊！
快来回我@杰哥村喂柯基的吞父
哈哈哈哈哈，亚速第3突击旅吹牛不打草稿，骗骗泽圣而已，你居然拿出来说。阿瓦迪夫卡战役最大功臣就是114旅，到你这居然被全歼了，肚子都给我笑痛了。114旅在结束在阿瓦迪夫卡战役后，持续向西进攻，在“七星村”之战中也表现出色。这就是你所谓的全歼，真牛
一个村一个村打[辣眼睛]
白嫖up主一整年，明年还会继续白嫖，据俄对外情报局透露，在叙利亚，美婴联军可能会借助叙众多叛军组织之手，对俄驻叙利亚基地发动无人机偷袭，目的是逼迫俄军撤出叙利亚
有人说大毛准备全面介入阿富汗了，现在已经把塔利班划出恐怖分子名录，大概是想在阿富汗长期扎根。[呲牙]
太拉了，一年才拿下相当于上海一半领土左右，拉中拉
俄乌战争 都还没有结束 ， 格鲁吉亚 就已经迫不及待的 打脸普京了 [捂眼]\n强烈寻求 脱离大毛  加入北约
笑了🎩连叙利亚都丢了打这玩意还有意义吗？脸都丢尽了还在乎那点台阶？
村战级别，没啥意思，一整年下来就打了几个村子
看着这些农田，嘎嘎流口水
阿富汗和巴基斯坦也打起来了
还没拿下乌东四州啊？
看完了，3连
地图上一块一块的是农田吗
你好2025
阿吞啊好久不见
吞✓啊
忠诚
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
忠诚 ！康桑阿米达！红豆泥斯密马赛！汪汪汪！
哪个评论底下都有你，你这是收了多少钱？
逆天机器人
好看，爱看，两边毛子都半死不活的
再挂1500万人，差不多可以拿下乌克兰全境了
//www.bilibili.com/video/BV1b66BYhEwr/
普京上次回答记者提问就挺诚实的了：我们没有时间表，我们不会按时间表来夺回库尔斯克。我们当然会解放库尔斯克，我已经看过并且批准了总参谋部的作战方案，但是我不会给出一个确定的时间。这不是因为我们做不到，是因为我只要说了，我们那些勇敢的小伙子就会不惜一切代价按时完成任务，不记牺牲。\n言外之意就是库尔斯克留着牵制乌军吧，强行拿回来需要损失更多兵力。存人失地。\n反观乌克兰为了国际观瞻是真的没少卖部队
[吃瓜]阿瓦迪夫卡 亚速旅那是不是记错了？我怎么记得是亚速旅兵分两路，北路进入焦化厂，南路试图进城，结果南路亚速旅率先跑路引发的连锁性崩溃？
失踪人口回归？
@秋名山的zc
打的这些城镇还有居民吗，都跑了吗
不急不急，还能打个十年八年
吼吼，看看这是谁？
2025第一场大反攻即将到来，司机加油[doge]
大毛的空天军真的不敢动了吗？
不管打的怎么样莫斯科军区领导是换定了[吃瓜]
114野兽旅
有点担心啊，毛子这个每次进攻套路太明显了，太单一了。建议毛子在后面建立多道防线，发动当地群众进行工事建设，也组织青壮年进行民兵训练以辅助防守，把占领区的道路铁路修好。一定要把占领区的老百姓也调动起来，让他们有参与感，有守卫家乡的责任感。一定要发动群众，不要脱离群众，前线士兵舍生忘死，后面百姓厌烦了断水断电，互相埋怨，这样可不行。谁能发动群众，谁就必胜。
不要过于拿老中的经验套到毛子头上
退而求其次，最起码做到奖罚分明。前线士兵立功了，一定要表扬奖励，通报全军。
这不是正常操作？
有没有一种可能，人家本来是乌克兰人
一招鲜吃遍天，钳形攻势好用的，穿插包围需要后期兵员数值满了就可以用了。
当地哪来的民众
人都跑光了，战区根本就没几个人
我说的不是战区，是占领区后方的事。毛子现在其实像个榴莲，外壳是硬的，一直进攻，其实内部是空壳。乌克兰如果组织精兵来一次闪电战，一次就能把毛子打一年的面积全部推回去。所以我说后方一定要营造防站，发动群众，每村每户都有人防守，每个桥每条路都有人防守，遍地民兵，民兵迟滞敌人一下，争取时间，后续正规军就可以赶到了。
前线很明显做不到。不然不会打的那么吃力。你看那个李大富前线的视频，组织松散的很，连分个吃的都分的不均匀。现在可能有所改善，但是大体估计还是那样，你看战线图，有些部队几年了就没进攻过。前面拼命的都是那几个能打的。如果奖罚分明，你拉都拉不住，他要立功的。
为啥俄一直强调是特别军事行动和局部动员呢，不就是想尽可能限制战争进程对后方的影响吗？现在的兵力和火力优势已经足够前线同时布置上多个小钳子一口口吃下村镇，那就这么打咯，干嘛发动更多的部队上前线呢
他不想发吗？
有当年小鬼子那味道了
俄罗斯一旦发动群众，群众的枪口会立刻对准莫斯科，现在的俄罗斯不是列宁时期了
这我懂，伪军是吧
也就乌东几个州的百姓在俄罗斯那里，人家本来也就是亲俄的，后面占领的地方百姓早撤离了，每个村镇的房子都变半个废墟了，哪来的百姓？
懂王看完视频：才拿下半个上海，明年你们继续[辣眼睛]
感觉这一年一场空战也没有发生
乌克兰现在还能征到兵吗，都几年过去了，壮丁该跑的也跑完了吧
乌克兰当街抓人填线的视频没有一万个也有一千个了，唉
西乌在舆论战这方面优势还是比俄大不少（虽然这优势也是美国的舆论霸权给的跟西乌自己无关），库拉霍沃这种级别的要塞丢了评论区居然一点波澜没有，之前的谢利多沃也没有，比这俩不如的红利曼两年前被大吹特吹。不过不要紧，今年有的是好戏看。
害 不想俄罗斯赢也不想他输
没有空域兵再多都是挨打
再打个五年[吃瓜]
再打下去俄罗斯也要亡国了，乌克兰光脚的不怕穿鞋的。
6
我还以为至少拿下20%了
乌军发FPV的视频比较勤，感觉远比俄军发的多，或者被媒体引用的更多，就容易给人一种错觉，好像乌军在无人机方面有优势，俄军天天挨炸不能还手。
差不多得了，俄罗斯要真行就不可能打四年了，乌克兰那点领土，估计还没有一个辽宁大
差不多得了。你要知道乌克兰打的是本土保卫战，俄罗斯打的是攻坚战，能打成这样不错了。何况乌克兰装备又不是自己生产的。比领土没啥意义。\n但乌克兰确实牛批。能和俄罗斯打的有来有回。确实猛。
欧美媒体封锁以及俄军保密
这是要俄乌百年战争啊
@隆咚隆咚锵咚锵
放血就完事了，双方把血都流干战争就结束了，看谁能流更多的血[笑哭]
都打了快三年了
大家玩过钢铁之师2这类的游戏就知道拿下一个重兵防守的小村庄有多难了[鸣潮群星交错集_烦][鸣潮群星交错集_烦][鸣潮群星交错集_烦]这种东西和钢丝那种大战略划线作战是完全不同的概念
钢铁之师还是二战战术，至少得红龙或者断箭这种。玩过之后就发现一个重兵防守的小村子，最好的办法就是炮兵火力覆盖，其次才是空军洗地
现在战争没有钢铁之师指挥链反应快[笑哭]都是打仗比二个游戏区别是机动性和指导武器
对的，只能靠呼叫火炮，真要人去填，得赔几倍的部队进去
打了一年才嫖了半个上海面积?你打算打一辈子?
[给心心]祝所有人新年快乐除了犹太，话说我始终觉得乌克兰攻击库尔斯克政治意义大于军事意义，迟迟不退军更是愚蠢。
游击队打了十年的土地,正规军两年都没抹掉
我是第几？
我老家湖北枣阳，总面积3277平方公里。[脸红][脸红][脸红][脸红]毛子一年就打下这么点地方？？？废物
湖北多少人口？打仗不会都跑光了？空城你留多少部队进行防守？
乌克兰顶住，拖住毛熊
感觉是要实际控制拿下的地区
乌克兰精华在乌东，乌东一半以上精华已经在俄手上了。现在和谈乌克兰已经是失去四肢了，活着也痛苦。2025年俄打入乌东新的州是板上钉钉的，失去四肢还能活，再打下去，俄开始挖肝挖肾了。
看毛子这架势，就是奔着全吃乌克兰去的
当初刚打起来的时候，我跟朋友大放厥词，毛子打这个欧洲子宫，就是大炮打蚊子，没想到两三年过去了，打下了一条蚊子腿
东欧真平啊，羡慕
这二位更是在2024打阵地战
俄子最好的结局是在3年内基本拿下乌东，然后美国介入，谈判。稳吃乌冬，乌克兰加入北约。全吃乌克兰 我觉得有困难 ，不太好讲
泽胜：我不明白，为什么大家都在谈论库尔斯克战役，好像在这乌克兰大平原上注定了凶多吉少！2019年前，我从电影踏上征途，乌克兰遂归于一总统。本人本官，所到之处，民众竭诚欢迎，正所谓占尽天时地利。那种勃勃生机，万物竞发的境界犹在眼前。短短6年后，这里竟至于一变而为我的葬身之地了吗？无论怎么讲，此次会战有北约帮助，优势在我！[doge][doge][doge]
乌克兰出人，北约出武器，俄罗耗不过的
为什么耗不过？俄罗斯啥也不缺 要资源有资源 要装备有装备[妙啊]
其实乌克兰也没少多少肉。。\n但已经载入史册了
为啥要打到基辅，俄军把乌东巩固住，战略目标就达成了，俄军最开始打基辅，纯粹就是冒进主义的产物，对自己几斤几两没有数。
一小时前发了一个视频，关于机场的，怎么消失了？
不急，慢慢打，三年又三年[doge]
@隆咚隆咚锵咚锵 111
打仗，我不行！\n\n打灰，你不行！
大毛的坦克兵真蠢！
阿吞一水，猫夹子都消失了
打得越久毛子的工业恢复就越全面。僵持着不打，拖都能拖死乌克兰，欧盟没了俄罗斯能源自己也难受，毛子没了欧洲产品让咱们填上了。耗到最后把乌克兰肢解了当没事发生过。
恢复房地产工业是吧
 自然是比不上你们的远程养殖业了[吃瓜]
 小丑[抠鼻]
最好北约和俄罗斯两个都流尽最后一滴血
加上乌克兰男性
这个开局那个带日历的地图在哪里能看到啊？
感谢up啊屯制作的视频，让我们详细了解了[doge]
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
感觉乌克兰人都是以种地为生的 全是土地
资源嘎嘎多，小泽自己吃爽了，可以说是卖国
看懂了，毛子这招是真损呐，用这种方法磨对面，因为他吃准了，乌克兰这种体量的国家，根本撑不住俄罗斯这种形式的战争，而且内部的政党还是亚速营这种极右的存在，早晚有一天会从内部崩溃。\n而到时，俄罗斯还能利用战争的胜利加一波民心，再加上一直以来的对己方正面的政治宣传，基本上就不会有什么影响。。[哦呼]
慢慢打，我们静观其变，平衡一下
感觉这至少还得再打20年
2024年不就是五颗兰一直在败退吗
又没说败退的速度，一天败退一百公里和一天败退五十米都是败退
 部队打完了，就是大崩溃
乌克兰虽然兵力和火力都有劣势，但毕竟还是持有着大几十万部队，还么有到真正崩溃的临界点，得看明年西方军援的力度
感觉乌克兰小泽有点像蒋光头，把精锐都抽去缅甸，结果本就力量薄弱的前方战场被打的大败亏输一被进攻就兵败如山倒，44年豫湘桂大溃败
一个省的面积打了俄罗斯两年还能只丢几个城镇，而且人家这总统连指挥权都不做，你自己多看看自己脑子吧
乌克兰可不止自家的力量，很多都是北约西欧支援过来的，不限于人员武器物资等等，俄罗斯可不止打的乌克兰，而是面对的整个北约，打成这样可以说对得起他们自己的乡亲父老了，俄军的高层和基层问题不大，中间层不仅有问题，而且还很大。没事，他们折腾去呗，等折腾的差不多了，筋疲力尽了，就要上门来求了，现在还很不好说话呢
 收收味，俄吹大V早都说了，乌克兰和北约演习暴打北约，英美法德要么是坦克没将军多，要么是飞机飞不起来，就这废物北约支援乌克兰那应该是大俄天兵一到四散而逃才对呢。
刘禅：你夸我呢？
照这个速度，不知道十年能不能进基辅。最开始的闪电战太可惜了。[笑哭]
阿吞加油！
争取超过百年战争
看完给我的感觉就只有一个：世界第一还不知道，但自世界第三以下和我们有维度上的代差了。
一年时间啊，百万级别的部队交战，一天一个村也不只有这么点啊[妙啊]
有一说一，打了这么多战役，还不到我这里一个县面积大
攻入俄领土的战略意义很大。\n之前乌军是不敢大规模袭击俄领土的目标的，所以俄军后勤补给没有压力，甚至飞机在俄境内起飞，跨境攻击乌克兰，乌军也没办法。\n攻入俄领土后，就经常看到俄境内很多地方被袭击了。\n还有加速了北约解禁导弹进攻俄领土。
卢森堡不是2580平方公里？而且俄罗斯攻陷的土地应该是4500平方公里
一寸土地一条命，条命难买寸土地
敬佩乌克兰和俄罗斯前线战士
泽圣在努努力呀 干到莫斯科 外东北就有希望了[doge_金箍]
如果那个刷评论的人机回复我，那他就是人机[吃瓜]
三年了，真快
//b23.tv/HYVgXFj\n可以看看不同视角
我有些好奇俄军能不能在懂王上任之前吃掉红军村。[doge]
这地图是真实的嘛。怎么乌克兰大部分都是平原和农田。
因为人家本来就是平原农田，世界三大黑土区
这是什么时候的事了？是今年2月？8月份叫乌克兰打到本土了吧。
把铁路直接拆了，我看好几次都是顺着铁路被偷家
怎么没提毛子出动了多少人啊？只说乌贼有8000-12000人
阿吞你变水了[无语]
打得狠了你们又说伤天和，打得太温柔你们又人家说不行，矛盾啊，按我的意思直接导弹洗地后面城市。
打成了一战的感觉
炮兵围着库尔斯克给我炸
@啊吞啊测试人机
温度很低，只要受伤，一会血就流干了
好！
我还是觉得库尔斯克战役是战略败笔，乌克兰不可能靠战争赢下俄罗斯的，他的优势在于俄罗斯经济会被拖累，但北约的生产力不会。所以还是应该走持久战，库尔斯克这种用有生力量换取谈判筹码只会适得其反。但我也理解为什么他这么着急，北约虽然生产力不会损失，但是同情和耐心是会磨损的。北约真的心一横支援到底，俄罗斯不可能赢的，但联盟永远是这样各怀鬼胎，所以屡屡让独夫得逞。
西尔斯基都承认是错误了，不用觉得
北约除了给钱还能怎么支持？总不能直接下场打核战争吧
现在打仗不就是打钱，抚恤金，军费都是真金白银的，乌克兰可以一直和美欧要，俄罗斯是要自己拿的
战争需要什么？人 钱 武器北约都提供，还要他给核吗？
北约。。。你咋不说欧盟。。是因为欧洲的资金工业都往美国跑，也算是北约的吗？
在火力优势下，乌克兰的战损比太高了，现在就比是乌克兰先把兵力消耗完，还是俄罗斯经济先垮掉，毕竟欧美国家都对俄罗斯进行了经济制裁。\n但是俄罗斯的经济有身后的东大顶着，没那么容易跨，欧美企业撤走后，留出的空子全被俄罗斯本土企业和东大的企业补上了
看评论区本意是看不同的观点相互碰撞，结果全是一个隐藏关注列表的机器人在刷屏[笑哭]阿b能不能管控一下机器人啊，真的影响观感
诶，又白嫖阿吞一年，阿吞肯定手舞足蹈开心坏了[doge]
乌军攻入库尔斯克并不是泽圣不想和谈，而是为了在未来和谈中抓些好的筹码在手里，我个人觉得现在泽圣是迫切想谈的，是普京不想谈，至少在把库尔斯克的乌军完全赶国门前他不想谈
对的~或者说就算普京拿回库尔斯克也不会和谈，因为普京还会计划在吃掉两个州[吃瓜]
就俄罗斯那屌氛围，谁敢在库尔斯克有乌军的情况下提和谈啊[笑哭]
普京就算拿回了库尔斯克也不会和谈，或者和谈的要求乌克兰无法接受，因为普京的最大诉求就是让泽连斯基政府滚蛋
这可不是他说不打就不打了现在，不打直接就换人了
其实蟋蟀是剑蝶（😇👍
毛子只要打战都有收获
来，我呼叫战车@猫与战车
也可以@ 我\n我有几个视频还不小心错过了
//b23.tv/BV176CyYiEKm 打客机还是大鹅专业[偷笑][偷笑][偷笑]
捏捏
哈哈哈
[星星眼][星星眼]猫猫
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
再打十年吧
俄乌年报，他真的我哭死[酸了]
乌克兰不会彻底崩掉的 以后俄的速度还是不快 战争变了 现在都是无人机 乌克兰还有北约的参战
泽圣靠你了，我想学俄语[滑稽]
下次嫖完再评估一下是否投币
挤牙膏
这么多天过去了我还在吃平安夜的剩饭。[笑哭]
啊，拖音听着好难受π_π
这些视频资料都是怎么搞到的啊
电报群
这个UP最早只到23年的视频唉，以前没做吗？
一年推0.58%[笑哭]最后绝对打不完然后双方撑不住停战
有生力量没了，就土崩瓦解了
断粮的含金量[doge]
200年
欢迎收看今年的俄乌年报，我是阿吞
白给几千辆坦克也弄不出几辆防空车，二战的车打无人机都有防空率。通古斯铠甲数量太少铺都铺不开纯纯兽人行为只会靠人数冲。
咋不做巴以了
想知道up用的什么地图
保持战争对于俄罗斯很重要 干嘛要着急
被华为吊起来打
人力武器稳定度没到临界点，到了就会迅速崩溃
哈哈
我初三的时候还跟我同学玩儿48小时速通乌克兰这个梗了，现在我都高三了。
懂王上台搞点动作吧
吃到嘴里的才是肉，二战德国都打到莫斯科了，最后咋滴了。你占他一个省以后可能就是你的了，你把他灭货了，你能长期统治？
一年了，你知道这一年我怎么过来的吗？[doge]
最好打的有来有回，一直这样僵持下去
炸弹扔下去人就倒了，还能活吗？感觉炸弹范围没那么大
大毛太蠢了，只会硬打，根本不会一点盘外招
你聪明？你觉得俄罗斯有这个实力吗？俄罗斯打了几年，早就没有这个实力去支持别的战术了。
等库尔斯克的乌军送完，俄军不好说该进攻哈尔科夫了，乌军已经没有足够的人头来填战线了
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
我看了，怎么了？因为自己失误造成的平民伤亡不应该道歉？你就是个沙雕电子宠物而已
感觉，还能打好几年的样子
把铁路直接拆了，我看好几次都是顺着铁路被偷家
一战最焦灼的时候推得有没有这么慢啊😓
活生生搞成百万漕工
114旅年度MVP
[给心心][给心心][给心心][给心心]
现在除了北线 其他战线都取得了不错的进展 北线到底为什么不发动进攻呢 感觉打的菜的要死 嗯他们这速度需要后年才能到红黎曼
[笑哭]明天来投币
大诺沃希尔卡将会成为2025年的阿瓦迪夫卡
蛤？！您复活赛打赢啦？？？[doge]
懂王看完视频：才拿下半个上海，明年你们继续[辣眼睛]
双方装备人员损失情况好像没怎么提到，不过双方战报估计差别太大
乌军赶不出去俄军就已经失败了，打持久战乌军是必输的，等乌克兰所有人耗完，俄罗斯还有源源不断的军人送上战场。
从某种方面来说俄已经输了，开战前立下各种目标，结果基本上都没有完成，一个被世界认为排名第二的军事大国，却在乌克兰的战争中打了整整两年多都没有打下来，甚至还一度出现了自家领土被返攻的迹象，声望没了，卢布汇率跌的都被一些人认为是废纸了
那是因为俄罗斯是在和整个西方较量[嗑瓜子]
所以西方还没有直接大量派人下场呢，结局到底是什么样现在还难说。
这国家1991年就输了
西方派人那就更好了，把人扔俄乌就是白白消耗，我不觉得北约能傻都这种程度
难说，反正北约国家的人口数量要远比俄罗斯多，每个国家都出一点，和俄罗斯消耗着，至少能再消耗俄罗斯一年两年的不是问题。
人口和经济都是吊打🪿
俄罗斯这个国家在1991年就已经失败了，现在不过是垂死挣扎，未来世界大的变革，肯定跟他没啥关系，他也不会是世界政治、经济、文化的中心了，他现在恐怕连自己的政体和中心思想都理不明白
西方社会结构耗不起，打不赢就完蛋
有可能。
 俄罗斯屁股后面连个正儿八经帮他的都没有，伊朗伊朗不帮，朝鲜派点人已经很给大毛面子了，我们更是不会下场，再这么拖下去估计毛子要提谈判了
持久战毛子屁股后面除了我们还给他送点生活物资什么的，别的国家基本上屁都不放一个，将军派点人也算是很给面子了，伊朗现在还在装死，乌克兰屁股后面多少有个欧盟有个老美，近一个月战线动都不动，库尔斯克乌克兰算是拿到筹码了，现在国内还开始有抗议声了，大毛现在停也不是打也不是难受的一批
 西方敢直接大量派人下场俄罗斯就有扔战术核武的借口了，战争都是一步一步升级的，现在很多东西都不敢用而已。
现在不就已经派了嘛，人数一点一点往上加多就是了，又不是那种很明显的，直接派一个联军过来。
 人数不多不能直接参战影响不大，真要搞到能直接反攻俄罗斯的阵仗瞒不住的，大家都不是傻子。
不反攻，就在这僵持着。
要花钱，要是有总统为这个出太多钱或者力民众和反对党就会把他踹下去换一个新总统
来了
快三整年了
2024年乌军截止到12月28日已经攻占的城市：(红军城方向：阿瓦迪夫卡/新赫迪夫卡/谢利多沃/赫尼克/克拉斯诺戈罗夫卡/谢利多沃。南顿涅茨克方向：弗勒达。捷尔任斯克方向：阿尔乔莫沃)
为什么不外科手术
因为无能
我是真白嫖一年
这个局势卫星地图用的是什么网站，
主要是北约太抠了，给个飞机坦克都磨磨蹭蹭，炮弹也给的少，小泽只能狂堆炮灰跟俄国牲口绞肉，等人力耗干了就结束了。
俄罗斯怎么还打不下来
三年了。。。真是不知不觉啊
三年吗？我记得是一小时22分零1039天好吧
我改名叫盼盼了[呲牙]
估计是铁了心不想停战
谈判 停战 割地 赔款 \n丧权辱国
可以考虑短视频，有消息了就发。按节奏出个长的合集
前有乌军复刻“库尔斯克” 后有俄军攻陷“卢森堡”卧龙凤雏啊
还有三天呢[doge]
泽圣：怎么都还总结上了，礼貌吗你们
西尔斯鸡脑袋也是抽风的，拿上万精锐损耗在库尔斯克的旷野中，除了苏贾，都是村，也没有矿产和其他战略资源，反观大毛，虽然库尔斯克被乌军打了个措手不及，但是反应速度比起22年的哈尔科夫大反攻要迅速多了，快速退缩到有利位置，将计就计，把乌最后的机动精锐耗在这里，在红军村方向夺得大片战略性的大型城市和矿产区，简直是稳赚不赔。
就这点
为什么大家非要选一个支持的呀，哪方赢了对中国都没有什么好处啊，最好的结果就是互相消耗，然后中国抓住机会发展，做个吃瓜群众多好[doge_金箍]
至少现在大毛万万不能输, 大毛就算是赢了对咱的威胁也没啥了, 但是输了咱就该打仗了
因为毛子虽然坏，但是不能死，半死不活的毛子才是好毛子
毛子虽然坏 但是毛子输了……后面西方关注点可能就是亚洲了
大毛还可以朝欧洲跪下呀\n20年前又不是没跪过[蹲蹲]\n他可以光着屁股去巴黎跪下[蹲蹲]
大毛可以跪下呀[蹲蹲]\n可以亲欧呀，上世纪90年代又不是没试过
你可以去跟普京提个建议啊，看他答应不？[吃瓜]
想太多了，没发现这两年经济越来越差了吗？打仗要流血，旁边国家也没办法正常经济活动
不是蠢就是坏，打了两年了，你跪下有用？你不会以为跪下就会和和气气啥事没有吧？不把败者吃干抹净，那胜者有何意义？
毛子又不是没跪过\n有问题\n毛子90年代又不是没跪过，难道现在就膝盖硬起来了
毛子几次想跪，但是欧美那边打心眼里是不接受的，因为在他们心里苏联乃至之前的沙皇俄国都不是他们一波的，所以毛子想跪都跪不了，欧美是一心想弄死他。
道个歉就行是吗？那要法律和监狱干嘛？道个歉就行要联合国干嘛？
为什么输了就该打仗了？输了只不过是退回俄罗斯国内，又不是俄罗斯这个国家没了直接和北约接壤
B站上的乌克兰一败再败，败无可败。每一次发战报都是一次鹅粉狂欢，但是打了快4年了，战线几乎没有变化 [滑稽]
现在战场局势是俄攻乌守，乌现在没有有效的炮兵、武直、装甲支援，步兵上去就是死。俄在没有得到未来会和谈的消息前也不会压太多筹码。24年11月特朗普上台，有和谈可能出现的时候，直接一周推进了235平方公里的土地。
谁攻谁守你又怎知？为什么不可能是俄罗斯在被动守成？ 乌克兰才多大领土啊，只有内蒙的一半，真要是有优势，能攻四年吗？
谁攻谁守看局势就能看出来，乌东防线崩溃加上特朗普上台对乌的援助减少，乌拿啥打？
乌现在的火力能打得动俄的装甲炮兵师？，莫斯科重新建立了规模更大的装甲炮兵师，以弥补营级战术群在高烈度作战中的不足。乌有武直和装甲支援？
领土算什么？那上甘岭还就是几个小山头，6万美军190万余发的炮弹和5000余发的投掷炸弹，和4万志愿军打，光这样美军打了一个月还输了，上甘岭地都被炮弹犁了一遍
你要真的战争的持续时间与领土面积并无直接必然联系。战争的进程受到多种因素的影响，包括双方的军事力量对比、战争策略、国际局势等。乌克兰在战争中得到了北约的大量军事援助，这才使得战争陷入了长期的僵持状态。
而占领的领土截至2024年11月20日，俄罗斯占领的乌克兰领土不包括2014年强行收回的克里米亚半岛，大约有12万平方公里，约占乌克兰总面积的20%。2024年俄罗斯军队接连攻占了巴赫穆特、北顿涅茨克、阿夫迪夫、塞利多沃等战略重镇，还对乌克兰多个城市发动了大规模导弹和无人机攻击，发射了120枚导弹和90架无人机，乌克兰供电供热民用基础设施遭到了很大破坏。
 这场战争只有两种结束方式，1.双方和解（困难）2.俄名义上解放乌（概率大）双方的军事实力差距让乌克兰胜利的变成了几乎不可能的事，更别说俄有死守系统了，我觉得应该没有哪个国家会想让死守系统失控，我没有偏袒哪一方的意思，因为相比于结束战争，我更希望战争没有发生
俄的优势在火力，经验以及国内的工业基础上，你指的那种碾压局是五常针对第三世界国家，俄的主要对手是北约而不是乌克兰
乌克兰不会投降的，你知道则连斯基怎么上台的吗？ 他的竞选口号就是 当俄罗斯人胆敢再次侵犯我们的领土，他们看到的将是我们的脸而不是后脑勺。 我觉得骑虎难下的是俄罗斯，沉没成本太高了
俄罗斯失去了很多，比如大量飞机坦克和士兵，同时也得到了很多，比如乌东地区，我认为乌克兰不会灭亡，但是只有加入北约才能打赢，不过目前看来乌加入北约挺困难的，而且泽和普肯定不会和解，现在结局未定，我还是不多做评价了
这俩简直贵物
如果跟你说实际上包括英德法在内的大部分国家甚至打不起这么一场大规模的战争你怎么看？如果你觉得他们贵物实际上大部分国家达不到这个水平
不是规模而是水平
放心，乌克兰和俄罗斯这俩菜鸡贵物，放到全球，也是前10水平。你就知道其他几百个国家都属于什么贵物了。更直接的比喻， 就相当于俄罗斯就1米5的矮子，乌克兰就是1米45的矮子，但是就是这俩“矮子”在全球身高排名都能到前十水平，其他那几百个货色，那还得矮成什么样[辣眼睛]
大毛明显占优的一年，但是局势依然艰难。[思考]
已经非常吃力了。哪里明显占据优势。。。去年打了个巴赫穆特，今年连个红军村都打不下来
说句事实这么着急？。。去年好歹完成了战略目的拿下巴赫穆特。今年围绕着红军村的战役还在做铺垫，红军村战役都还没正式开打
 没急，只是佩服你比前线的士兵还牛，动动嘴啥都能搞定。[呲牙]
114太厉害了
真 俄乌年报[doge]
生命不分高低贵贱，战争也并非黑白分明
霉
霉✓
俄友和乌友看你像看小丑🤡
你对线的这个纯🤡
你说他是霉菌儿子，那你是恶菌儿子呗，傻儿子[妙啊]有人不当，给人当儿子[喜极而泣][喜极而泣]跪下
不如来个乐子合集
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
乌拉！！！乌拉！！！乌拉！！！\n[奋斗][奋斗][奋斗][奋斗][奋斗][奋斗][奋斗][奋斗][奋斗]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
怎么感觉俄军有点摸鱼的感觉啊？是在等待什么吗⊙∀⊙？
打的菜
马拉农场慢慢磨，等到乌克兰自己撑不下去
单纯的菜[辣眼睛]你就想想如果美国打墨西哥打两三年才打没多少领土下来，国内舆论该是啥样@
墨西哥和乌克兰能比吗，莫西科连坦克都没
[吃瓜]换一下，加拿大行不行
俄乌冲突前，乌克兰常备军队数量30w左右，加拿大现在常备军队数量也只有6w，更别说美国还要比俄罗斯强，就是乌克兰来都能把加拿大收拾了
就这么跟你说吧，整个美洲加起来都没美国一只手能打的
那这个角度你赢了[怪我咯]
9分钟
不能这么算。越南战争拉锯了14年，但是1974,1975年这两年战线变化，比前12年的总和都大
打了这么久了，俄军还在边境地区徘徊，感觉没占什么便宜
[偷笑]这年度总结有意思。给啊吞投币，什么时候啊吞手舞足蹈的高兴一下？
别急，就一年的事[吃瓜][吃瓜]
热乎的[doge]
封面是那个信源吗？求链接
咋说呢，我这一直关注啊吞，但一直没投币。。。就点个赞[doge][doge][doge]
感觉菜鸡互啄[吃瓜]
你也变牢吞了，更新少这么多
说好日报，之后变周报，最后居然变月报，离谱了
[doge]
看了这个视频想开一局文明的热座模式了，选两个现代mod文明，应该能找到普京领导的俄罗斯，不知道能不能找到泽连斯基，没有就选美国了。然后直接最后一个时代开始，盘古大陆。\n主要是这游戏能一个人操控几个国家[doge]
[微笑]刚刚
[吃瓜]
库尔斯克没达到战略目的就该撤，鹅拿义务兵牵扯乌精锐，不然今年还是僵持。
所以战争到底是占到地比较重要还是杀伤敌方有生力量比较重要呢？？？
占地重要，玩过钢丝都知道要打完对方人力除了一些小国家，千万人口的国家基本都打不空人力的。[doge]
存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存，战士才是守卫疆土的根本
未必要打空人力，如果使对方军队，军心崩溃了，也相当于胜利了，没有军队了，立马就没了
目前来看俄做不到这一点，因为乌连普通市民和大学教授都敢拿枪干人，这种民族主义你想让乌军崩溃至少要让乌经济先崩溃。
千万人口的国家很难被打空人力，更何况西方不停的玛增加沉没成本，要知道这些武器都是要乌克兰还打，要是乌克兰输了那找谁要钱去？。如果只消耗人力会发现波兰兵都可能亲自下场
看战争目标，还拿乌克兰举例，俄乌一开始俄罗斯是想复刻2014那一次快准狠切一刀乌克兰让乌克兰长长记性，这时候突进首都重要，然后乌克兰抗住了短时间打到基辅不大可能就争谈判权，这时候占地比较重要。等乌克兰拿了美西方的恶魔馈赠到大概一年前是杀人重要因为目标还是逼乌克兰投降和把北约打跑。现在则是杀人比重还是很大但目标已经不是那里了，目标是消耗北约势力，俄乌三年左右，被泽连斯基握手的就不下十个，没办法援助钱太多了。
冷知识，北约一年军费1w亿刀，支援乌1000亿刀。美支持不到一千亿。谁消耗谁从军飞开支上我看不出来。
看阶段吧，如果快要和平谈判了最好拿点地做筹码，如果在僵持阶段当然是多消灭有生力量来寻找缺口进行突破
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
 现实跟钢丝还是有区别的。钢丝里面人力拉出来就能上战场，就算主力师也能补起来。现实世界，你后面能征的人力一般就只能填线了，精锐部队和一些特殊兵种打没了就真的打没了，很难补充。
从西方信源来看乌的壮丁要训练半年以上才会拉去填线，也不算太垃圾了，七天壮丁填线属于是暴论，七天填线兵咋可能顶得住俄的炮火和人海[笑哭]
有生力量重要，但是老百姓没法知道真实的损伤数据，然而实际上也并不冲突，战略要地的损失意味着伤亡
看你战略目标，我们队印和越是干他们人为主要目标。俄开始是拿地。如今嘛嘿嘿上不去下不来
俺寻思这评论没有政治倾向，为什么你也要发，你真的是人机吗
乌克兰前线好像非常缺人吧，现在都全国抓壮丁，入伍年龄都要降了[笑哭]
先不说光美国支援已经过千亿美元，很多小国更是裸捐把所有火炮都捐了（这个是真的，虽然很搞笑但你就说是不是全捐了）就算是按你说的[吃瓜]援助那可是整个北约明面上的十三分之一军费，要是中国军费这么多份额捐出去国内能炸了。[吃瓜]俄罗斯全国军费也才几百亿美元，俄罗斯可是全面动员都没有动员。光北约援助就够把俄罗斯军队差不多包养了，你算算是不是在消耗北约。当年一直有一个笑话，假如美国把攻打阿富汗的钱拿出一半买下阿富汗其实成功率更高。你可以看看当年阿富汗GDP和美军驻阿富汗军费，个别年份军费比人家GDP都高。
北约军费摆在这里，它能给1000亿援助不是说一千亿是上限。就算不开战它一年也是这么多开销，怎么能说这是消耗呢。就好比美国战时和非战时的军费开支是一回事吗。
你知道很多欧洲国家动乱的原因之一就是把大量的钱援助给乌克兰让国民不满吗？还有谁说的北约军费是固定的，不用也会消耗。你这是标准公司小项目思维，上面给钱固定，到底必须花完否则明年就没了。你从一个小项目看问题不大，问题是北约总军费连续涨了好几年了，其他项目用的也不少，而且谁告诉你是光北约这个组织给钱。北约这个组织给的比例相当少，更多的是各个成员国给钱，拿美国举例美国自己给的钱比给北约再给乌克兰钱多了。不是说各个成员国把固定钱给北约，然后北约把钱分给各个项目，最后剩下的钱直接消失。是北约或者说美国逼北约国家多交钱，然后分给各个项目，假如多了钱就巧立名目贪了，少了就逼成员国再给。这两年军费长得让欧洲国家怨声载道。
参考一战喽，结束时战线可还不在德国境内，但德国在皇帝攻势踢到铁板把人送完后就已经是个踹一脚就会塌的破房子了[滑稽]
但是哪怕是二战，没有良好训练的士兵都是纸。参考德军在二战最后一年损失掉的士兵占总损失差不多一半，但战线依旧在崩
3500平方千米……我查了一下，还没我们这个十八线地级市大。\n这仗打得也太丑陋了吧，纯纯的绞肉机啊！乌肯定是耗不过的，但是大鹅这么捞我也是没想到的。我基本上不怎么关注，只看年终总结，但是这个战果也太令人震惊了，这TM还得绞死多少人才能结束？
我一如国家外交部，对于俄乌战争不作评价，因为是斯拉夫人的家事。但是对于以色列残害屠杀加沙平民予以谴责[OK]
你说军事就说军事，P一堆烂图侮辱保家卫国的英雄干嘛？灭绝人性，哪天别人打到你们家其他人也这么看热闹是吧？
美国没给军援：由于疫情，美国支援乌克兰的行动改为线上。\n美国给了军援：美国将和俄罗斯战斗至最后一个乌克兰人。\n\n美国没签租借法案：这样只给轻武器起不了多大作用。有本事给重武器呀。\n美国签了租借法案：这么多钱要几辈子才还得起啊，美国这招毒，这是要榨干乌克兰。\n\n俄乌战争前看芬兰：乌克兰应该好好学学芬兰，什么叫小国的智慧，什么叫中立的艺术。\n俄乌战争后看芬兰：芬兰为什么要惹俄罗斯？忘了以前被打的那么惨了吗？\n\n俄罗斯打乌克兰：俄罗斯敢于挑战昂撒制订的规则！可敬的国家！\n俄罗斯不打乌克兰：俄罗斯识破了美国拱火阴谋，不发一枪就撤，打了拜登的脸。\n\n乌军抵抗：不自量力，蚍蜉撼树。\n乌军不抵抗：坐下，买办政府正常操作泽连斯基跑了：昂撒傀儡抛弃了信任他的人民。\n\n泽连斯基没跑：戏子总统拉全体乌克兰人民陪葬。泽连斯基同意谈判：现在才知道服软？晚了！不接你电话哈哈哈！\n泽连斯基不同意谈判：飘了。不知道的还以为战争发生在俄罗斯国土上。\n\n俄罗斯打闪电战：这就是上三常的实力！碾压局没什么好看的。\n俄罗斯打消耗战：有没有一种可能，俄罗斯开始就没想速战速决，而是想一点点磨欧盟美国的血。\n\n记者当面质问泽连斯基：乌方持续向北约索要武器支援是火上浇油。\n泽连斯基：俄军落荒而逃时也向我们提供了大量被遗弃的武器。\n\n横批：丢人现眼
假的，明明是美英法一开始劝泽圣逃跑，泽圣孤立无援却英勇战斗坚守了三个月才等来援助，布林肯你这个白鹅😡😡BV1RfrbYnEBx
兄弟这身黄皮借我穿穿[吃瓜]
美国没给军援：由于疫情，美国支援乌克兰的行动改为线上。\n美国给了军援：美国将和俄罗斯战斗至最后一个乌克兰人。\n\n美国没签租借法案：这样只给轻武器起不了多大作用。有本事给重武器呀。\n美国签了租借法案：这么多钱要几辈子才还得起啊，美国这招毒，这是要榨干乌克兰。\n\n俄乌战争前看芬兰：乌克兰应该好好学学芬兰，什么叫小国的智慧，什么叫中立的艺术。\n俄乌战争后看芬兰：芬兰为什么要惹俄罗斯？忘了以前被打的那么惨了吗？\n\n俄罗斯打乌克兰：俄罗斯敢于挑战昂撒制订的规则！可敬的国家！\n俄罗斯不打乌克兰：俄罗斯识破了美国拱火阴谋，不发一枪就撤，打了拜登的脸。\n\n乌军抵抗：不自量力，蚍蜉撼树。\n乌军不抵抗：坐下，买办政府正常操作泽连斯基跑了：昂撒傀儡抛弃了信任他的人民。\n\n泽连斯基没跑：戏子总统拉全体乌克兰人民陪葬。泽连斯基同意谈判：现在才知道服软？晚了！不接你电话哈哈哈！\n泽连斯基不同意谈判：飘了。不知道的还以为战争发生在俄罗斯国土上。\n\n俄罗斯打闪电战：这就是上三常的实力！碾压局没什么好看的。\n俄罗斯打消耗战：有没有一种可能，俄罗斯开始就没想速战速决，而是想一点点磨欧盟美国的血。\n\n记者当面质问泽连斯基：乌方持续向北约索要武器支援是火上浇油。\n泽连斯基：俄军落荒而逃时也向我们提供了大量被遗弃的武器。\n\n横批：丢人现眼
今天在听导游说两边互相拖下去俄国要输
俄国能获得的援助只会越来越少，乌克兰反之，此消彼长大概率俄国先撑不下去。
有人援助过俄？？？
太阳国[笑哭]
东大呗
弹幕一帮懂b，自己行就做视频，老子指定关注，不是弹幕那帮懂b的别来这评论
俄罗斯一战封神，对客机发动特别军事行动，1h22分拿下客机
挺帅的
人海冲锋了一年就打了几个村子，普子笑死我了
开战之初，俄军只派了20万人，而乌军有80万，而现在乌军越来越少，俄军越来越多了
你的思想还停留在二战吗？前线乌军比俄多
还人海冲锋，给你几发集束弹就老实了
没啥想说的，祝俄军的小伙子们好运吧
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
这么一看，二毛子真能刚啊😦
抓了三年的壮丁（  且乌克兰本身也不弱，在欧洲都算个强国了
因为乌克兰动员了全国兵力加上北约各种援助。而俄罗斯除了军工厂加班，国内生产生活基本不受影响
 俄罗斯把坦克打光了，告诉世界现代战争这东西用处不大了[吃瓜]\n\n国内对外贸易进一步被限制，表面上GDP增长，军工生产获得恢复\n\n但国库基本上也快空了，因为每天的弹药要钱，口粮要钱，士兵高昂的工资和抚恤金\n\n预想的一个月战争拖了2年，未来俄罗斯也是倒退，猜测私下也欠了不少债[吃瓜]
老毛子和二毛子又打了整整一年，顿巴斯战线一直在向西边推，抖音上小泽也赢了一次又一次，乌克兰的征兵年龄马上就要下调到18岁，俄罗斯时不时被偷袭然后发动大规模的报复，2025年我看结束有难度，毕竟普京动员了30万部队难道原地解散，犹太人小泽也不可能等着停战谈判自己被清算，关键大帝也说了他一个任期满了的总统不具备谈判资格，这仗，得继续打，欧美雇佣兵，还得继续送，特朗普，也不太起作用
还得泽圣努力一把，现在还不够[嗑瓜子]
“生活基本不受影响”
不受影响指的是利率21%么
224刚开战时就已经升到了20%以上，22年说一次，23年说一次，24年继续说，给个确定的时间，俄罗斯什么时候经济崩溃？
又不像乌克兰，平民与征兵官街头斗舞\n顺带一说，在打仗的时候俄罗斯还有余力给马里乌波尔搞经济造铁路，俄占区甚至都没爆发过大规模抗议是为什么呢？
 拜托，俄占区现在都是前线有什么人会去抗议啊？就好比说为什么苏德前线的德占区没人抗议一样
错2.24可没上升到21%。还有确切时间没法给。或许你问下阿富汗，他们更有精验，侵略者会多久完蛋。
不行，差口气，可惜泽圣没劲了要
大毛被制裁太久了，没钱发展，无解，还好是能源输出型国家，不然就蹦了
背靠东大输血呢，还有三哥拼命买石油，不然早就休克了
有熊猫托底，不允许他崩，国内限制制造武器的原材料出口，战争烈度只会越来越慢
俄罗斯国内也不好受，莫斯科通货膨胀四倍
欠债是肯定的，但通常来说债务不算太大的问题，战后拉高一点税，再开启下重建时期，经济上升与税收拉高同步进行就把欠债还上了。像俄罗斯这样的大国非常不惧怕债务
乌U已经从战报会骗人战线不会赢到开始说利率的事了吗。世界上从来没有一个大国会被债务压垮，撑死了是八到十年的困难时期，而且困难时期度过后必然迎来黄金期，想指着债务拖死一个大国有点搞笑了
无论这场战争结果如何，俄罗斯都输，而且就打下这么点地，得不偿失。
俄罗斯还能欠谁的债？大家都清楚，反正毛子又不用还的，所以俄罗斯没外债，其实都变相算援助
嘻嘻，白嫖一整年，一个币都没有投，想必阿吞也是手舞足蹈高兴坏了[doge][doge][doge][星星眼]@阿吞啊
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
正义必胜 文明必胜，任何一个保卫国家领土完整，抵抗入侵的英雄们必胜！
所以俄罗斯胜了啊，说的一点没错，不遵守承诺妄图加入北约染指俄罗斯领土，那必须好好给小乌贼们上一课
没看出来胜哪了
没错，乌克兰胜利西进，这是准备闪击波兰了嘛，啊哈哈哈
666  你真该去化疗一下🧠
巴勒斯坦和真主黨勝了嗎？要把以色列趕出自家國土啊
恐怖野蛮驱赶不了文明
加入北约了么？国家经济发展了没？以购买力平价计算，俄罗斯2024年的国内生产总值（GDP）占全球GDP的3.55%，高于日本的3.38%，重回世界第四，目前预计俄罗斯今年的GDP将增长3.6%，高于此前3.2%的预测，看看小小乌克兰，呵呵，这不是胜利什么是胜利？小乌贼精神胜利？
俄罗斯经济重回世界第四，GDP增长率反转为正3%以上，反观小乌贼，笑死，当初不是叫嚣要加入北约么？现在怎么哑巴了？是天生不爱笑么？
 确实  越打越有钱，全球都知道了[调皮][调皮][调皮]
 所以北约无法前进一步，再也无法驱散现代文明，还想搞古巴导弹那一套？被人打的鼻青脸肿，现在想割地赔款求和了？早干嘛去了
自以为是的野蛮人，自称文明？真的笑拉了！哪里看来的消息，继续去看就是，晚7早9跟11加量服用效果更佳！不要来网上，你看不惯的的人很多！
因为有识之士都在支持，这就叫得道多助失道寡助，不像小乌贼，都没人搭理
 没有看不惯啊，只是觉得你这文盲挺有意思，不读书还在这大放厥词，有空念念书吧孩子[笑哭]从你身上第一次直观感受到有文化是多么重要的一件事
冷知识，巴勒斯坦国所有的地都是以色列给的
可能是你眼睛不好[OK]
但是以色列不承認巴勒斯坦阿！
😅
大鹅推的慢？这还叫慢？一个被360度无死角的经济制裁的国家活了4年打了4年，国家还在正常运作已经是奇迹了。国家没崩溃都已经奇迹了，甚至还打进乌克兰，逼得北约要下场，你换蓝星其他国家在这种情况下还有几个？也就两个。
 国家还在正常运作已是奇迹
带节奏，建议改个正常的名字，换个正常的马甲，俄罗斯的经济连韩国都不如，谁说的是美国的噩梦，是你说的吗？北约克星？克星不好说，但是三年了北约都不敢直接下场，你说是谁怂？收了钱就好好带节奏，先把马甲换一下，
真以为一年只占了那么一点点地，要等大毛占领二毛全境还早呢？？ 打巴赫穆特用了几个月，怎么上个月打和巴赫穆特一样大的城市就用了一周？？？你以为乌克兰的兵力是可再生能源吗？军事资源无穷无尽吗？？打巴赫穆特伤亡了瓦格纳几万人，二毛还有几十个巴赫穆特所以能够消耗俄军几十万大军？？？
哦，不说说蠕动这么点土地耗费了多少鹅头吗？？
@阿吞啊
上面说了，2000万
//b23.tv/BV1UvCnYQEL7
//b23.tv/BV176CyYiEKm 打客机还是大鹅专业[偷笑][偷笑][偷笑]
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
没有提康德罗加击落自家战机专业[偷笑]
转人工
转人工
哪里来的人机，后面的评论都有你
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
10的优势……咋还不能占领基辅？看了一年了，感觉还是没有啥大的进展[捂脸]
两边指挥都是老一套苏联战法，就是玩
那么占领基辅完成的战略目标是？
总体上军队人数不够啊，局部上双方都会围着一个点投入大量部队，自然堆不了那么快呀
就像打仗问为什么不跳过城池去打首都。后勤这些懂不考虑
第二这里说的是某个局部的位置火力差距。
第三，消灭用欧美装备的乌克兰＝变相消耗欧美。俄罗斯是在和欧美角力。与其动用全力干掉乌克兰然后欧美对峙。不如在自己保持优势的方面对峙。掌握战略主动权。
是当时美国暂缓了援助而且是局部战役 是10-1  总体上并没有那么大差距
第四就是要防备欧美。万一参战了。你打那么奔放会不会被各各击破。某种意义上俄罗斯其实四处结敌。所以打呆战反而成了优选。能保持不败。
俄军在人数上还没有太大的优势，不能做到多线大规模突击，一些冷门战线比如捷尔任斯克，恰索夫亚尔还有卢甘斯克战线就只能靠火力优势硬啃，至于进展的话这一年俄军进展是去年乌军扎波罗热大反攻进展的10倍，俄军23年领土净收入的十倍，可以了[笑哭]
火力只是一个方面，火力猛，通常只能代表压制敌军的时间比较长而已。
因为炮弹不能占领土地和据点
城市巷战，只能一栋楼一栋楼的肯，在城市里打游击战[吃瓜][滑稽][OK]
伤亡比不等于兵力比，只要兵员有补充就行
重点是消灭有生力量，而不是占领土地，再坚固的工事没有守军也白搭，而且谁都知道俄罗斯实际上是在跟整个北约对抗，这个进展不能说很慢了
以60万人的规模，在西南乌克兰平原地区，进攻近80万人的乌克兰部队，两边初期半斤八两，乌军背靠北约信息支援，更比俄军有优势。\n俄军面对的是有北约完整信息体系的乌克兰军队，从武器与技术，战术上都没有绝对优势，只能慢慢啃，慢慢歼灭乌克兰有生力量，使兵力劣势得到扭转，让如今的乌军只能依靠北约信息体系，找到俄军薄弱点投入为数不多的北约装备部队投入最后的捶死反攻，如果没有大的转折，就俄军这种消耗战法，再打半年，乌军就没有能够进攻的部队了，到时候人地都不存。
现在双方的实力导致的。乌东有多年经营的工事，而且面对无人机双方都没有有效的克制办法
火力不代表军力呀，要全面占领乌克兰毛子至少要一两百万合同兵吧。现在这样挺好，有限兵力持续放血，放的欧美全部右转政局不稳，放的乌克兰快要灭种了[doge]
1，目前基本上快要占领红军村了，占领红军村=乌军在东部战场全面溃败。占领基辅是早晚的事情，不是一夜之间就能完事的，这就是现代战争
最开始有占领基辅的想法，不然就不会借道白俄罗斯了，目标是来一次布拉格之春
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
如果俄国防部消息可靠乌军不可恢复损失上限就是这个，战前乌军14万正规军+7万民团，这三年开始一共征兵17轮。前16轮已经征兵完成。共征兵89万。乌军现在估计就剩个三十万
三十万填线都不够，你是不是在做梦呢[抠鼻]填线和后备加起来起码50w以上才顶得住俄的炮火。人海战术可不是开玩笑的，还没有火力优势，要是只有30w早就全线或者局部崩溃了。
你搞笑吧
乌克兰战线全部加起来才30万人，早就打下来了\n另外俄罗斯去年征召了35万人，今年征召了45万人\n陆军扩张到150万了
但是活下来的都是精锐，这30万估计要打到2026年才会崩溃
乌军共计135个旅。作战旅每旅满编3500人。炮兵旅和防空旅满编只有千人。无人机旅满编只有几百人。\n你可以算算乌军多少满编人？
它没装备，现实没有十步一铲的配置，它都没能力玩人海[喜极而泣]
啥理解能力，我说人海战术是说俄好吧。你说乌只有30w那谁填线谁顶住的俄百万大军？动动🧠吧，战损这么高乌早就一溃千里了，那可能俄才打下来一个县不到。
 俄罗斯哪来的百万 俄现在投入乌克兰作战的是70万，这里面还包括正常轮换，一线兵力有一半都不错了，反观乌军，那些在一线奋战大半年没有轮换部队一抓一大把，现在乌军连像样的前线预备兵力都拿不出几个，动动🧠吧
泽连斯基说的现在乌军还有89万，不是说只征兵89万，乌军征兵数额远超这个数字
 精锐是建立 正常的人员轮换 经验总结制度下，乌军这种连口气都喘不上的，只能练出老兵油子。
 乌军用极度压榨轮换的方式让30万部队顶在前线很正常，对面70万俄军在保障正常轮换的机制下，差不多也只能投入30多万部队进去。
正常个鬼，真是只有30多万毫无预备队早就被干死了\n俄罗斯如果连30万人都干不掉，那可以直接完蛋了
俄乌战场接触线就这1000多公里，30多万人塞进去，平均每公里仍然有一个营的兵力部署，崩个捶子崩，但乌军都代价是各部队长期高强度作战，反正基辅女督军怒骂希儿司机说缺乏预备队的话你是一点都看不到，直接看乌军信息源显示乌军很多部队番号出现在前线大半年没轮换的一大堆
如果乌克兰只有30万，那俄罗斯就太菜了，在乌克兰的俄军有70万之众，火力更是乌克兰的5-10倍，居然被乌克兰定在了乌东，你这是太看不起俄军了吧？
你到底是在侮辱谁呀\n你比鹅吹还要极端
冷兵器时代的规律无法代入热武器时代。现代化战争全是炮火覆盖，新兵死亡率和老兵不会拉的很开，而冷兵器作战却会因为新兵崩溃造成踩踏和追击造成大规模减员。
//b23.tv/BV1dx64Y3Eqm 哈哈哈哈!还嘴硬不？[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
这啥啊？你用得着每个评论都发？
不对吧，俄军现在部署前线也就40w人不到。还是今年24年才有的。22年俄军在哈尔科夫苏梅那会才不到20w可能最多12w。
//b23.tv/qkZXZcm，普京自己说的
DS报告，\n乌克兰武装部队正在向他们为保卫第聂伯罗彼得罗夫斯克地区而修建的防线撤退，而且距离越来越近
@Sa布林 什么时候拿下苏贾县
//b23.tv/BV176CyYiEKm 打客机还是大鹅专业[偷笑][偷笑][偷笑]
//b23.tv/BV1aK421x7kh 挺鹅是工作，赴美是生活![大笑][大笑][大笑][大笑]
 怎么出都出不去啊，失心疯了吧[大笑]
它是人机，一个键的事情
可能拿不下了
那明年还是得看红军村和第聂伯罗多久才会被啃掉
看个乐子
完了
49 乌龟坦克一事在帝国时代中亦有记载
今天生日，有人可以请俺吃点东西吗，我不是骗子，暂时遇到点困难，一碗面就行
等死吧
那年开打，铺天盖地的2小时拿下基辅，飞机已经在基辅飞行了。有人就在视频评论打到明年穿长袖看能不能拿下都是问题，被喷的体无完肤。结果呢，是那条评论太保守了还是精俄太小丑了。[doge]
感觉后期其实总体上就是僵着，后两年乌克兰总体上也算是抵御住了，形成了僵持战
10月份之后俄军占领的领土，比上半年和23年加起来都多，后面不好说
接下来要加快了。
抵御住啥了？巴赫穆特、阿夫迪夫卡、马林卡、奥切列季涅、弗勒达尔、南舍甫琴科、大诺沃西尔卡、纽约镇、恰索夫亚尔、红亚尔、塞利多沃、库拉霍沃，这些都是乌军经营10年的坚固要塞群，被一个个拿下。如果红军城再丢了，就剩红军城西面的第聂伯罗了，第聂伯罗以西一马平川无险可守。
红军城说要丢都说了一年多了到现在还没丢
没有不到7个月才[doge]
22年6月就拿了红军村，怎么9月份就把红军村，巴拉克利亚，库皮扬斯克，赫尔松市，伊久姆，哈尔科夫州两周就还回去了一万多平方公里，去年一年打了多少[doge]
能分清波克罗夫斯克和利曼吗
阿夫迪夫卡也打了一年多，最后也丢了，步步为营才是最稳妥的，否则拿下的快，丢的也快。况且乌东这些要塞都是乌军经营10年的坚固工事，快速突击等于拿士兵生命开玩笑。结硬寨打呆仗，是从凯撒到戚家军再到湘军..决胜的关键。
 打得快丢的也快，步步为营才能永久占领。此外红军村至今为止从来就没有拿下过，你看看地图变化吧，完全没可能，也确实没到过红军村要塞。乌东要塞群自始至终都是缓慢推进的，没有迅速拿下过。22年初，没有对哈尔科夫、基辅的佯攻，东线南线乌军主力就不能回援，乌军兵力充沛的情况下，俄军就无法占领乌南乌东大片地区，正因为北线的佯攻，才有了今天顿巴斯、扎波罗热、赫尔松南部大片领土。
up，22年北顿战役你抄的那个谷歌地球战线不对，双子城掉之前南方已经被瓦格纳拉平抵达欧泊汀村
 红军村啥时候拿下来过？这地方是整个乌东要塞群的后勤枢纽，22年丢了乌克兰可以直接宣判死刑了
要塞的目的是为了拖住敌军足够的时间和造成足够多的伤亡，被攻破的要塞本身已经被损坏不再具有战略价值。这是早在三十年战争时期就提出并被各国实践的理论，俄军看似拿下了很多城市但其人口和重要设备早已转移，俄军花费巨大代价拿下多不过是一个没有战略意义且长时间无法修复的废墟。不论是其中的设施人员还是其本身的战略价值如防御性可周转性乃至周边原有的能支持下次进攻的道路网络都被战事破坏殆尽。
这些要塞威胁了顿巴斯地区10年，如果不拔除，顿巴斯地区将随时都有被乌军收复的可能，顿巴斯地区人民也一直将暴露在乌军的炮火之下。夺取了这些要塞，它们反而成为俄军巩固顿巴斯的堡垒，乌军再想打回顿巴斯将变得极为困难。
另外俄军通过近期的进攻，刚刚得到了一个最大的资源，舍甫琴科锂矿（全球最大锂矿），俄罗斯故意弱化这件事的宣传，只字不提，是要闷声发大财。这是乌克兰最重要的战略资源之一，和基辅平原的粮食、顿巴斯的工业一样，是乌克兰经济支柱。如果停战前乌军夺不回舍甫琴科锂矿，未来全球锂电池供应商将被迫寻求和俄罗斯的合作。但是其周边要塞落在了俄军手里，乌军再想打回来难度太大了。
 哈哈哈，没错一小时二十二分打垮了纳粹乌克兰空军和海军呀！现在开始反攻消灭纳粹乌克兰有生力量呐！纳粹乌克兰25~60岁兵员已经枯竭！等着18岁娃娃兵去填线呐！！！[滑稽][藏狐][藏狐][藏狐]
毛子打了7个月的红军村原来对面是未成年娃娃兵啊[doge]
再怎么说也是不到两周丢了一万多平方公里，是红利曼，巴城，伊久姆，赫尔松，哈尔科夫不重要，不想要吗，去年又打了一年拿下来任何一个了吗？有没有1000平方公里呢？
堡垒区的城市是一个接着一个丢，丢完了乌克兰就唐完了
开战之前俄军只占领了克里米亚，现在看看地图，卢甘斯克、大半个顿涅茨克、南扎波罗热、南赫尔松都被俄军牢牢掌握着，面积还在一天天扩大，而乌军再想夺回开战后被占领的这些土地，难上加难！
大国打小国还靠偷袭，已经所谓“公投”的州一个也没有完整的拿下，还被别人打进去了库尔斯克四个月，克里姆林宫的旗都被无人机炸了
我记得当时看B站，俄友天天赢，乌友天天赢，和这几年战线都没变[笑哭]
战线不动就是乌克兰在赢啊
确实
 战线不动的时候就看兵力
 乌这么损失顶不住啊，我感觉要不就僵持谈判，要不就是乌没人力之后迅速崩溃
乌克兰人很多，看大弟想不想谈
 这个可是世界第二啊，乌克兰可以了
说是乌克兰，实际是北约
没毛病，两边都在赢战线才没变化[doge]
其实是在动的
是实在听够了天天吹又拿下了多大地方，一查就是一村或者半亩地的事了，端下去罢
这很正常，装备没有碾压，进度就是很慢，谁的命也不便宜。大领土大纵深导弹洗地也玩不转。估计后期优势劣势都在谈判中结算了，如果没有谈的话倒是可能后面进度会大开大合。
 俄罗斯是尽了全力了，美国是悠着提供军援，没有尽全力。因为美国不想动作太大让俄罗斯失败得太快。毕竟人家有核弹呢，三天两头嚷嚷要扔核弹了，你军援让俄罗斯失败得太快太惨，保不齐人家真狗急跳墙，说是你逼的。所以美国的战略就是一个慢慢玩死俄罗斯。\n普京现在就是骑虎难下，打又打不动，撤又撤不得。撤军让他会威信扫地。没法给国内交代。国内反对派可能借此发难推翻他。所以普京只能硬着头皮打下去，走一步是一步。
 乌都快没人了你美提供再多装备有什么用？难不成美国人自己去填线？
一张图解决所有问题
左上反战反侵略，右上兔，左下神神，右下纯逆天[兔兔岛_睡觉]
中心点呢
中心是什么也不知道也不关心的普通人[思考]
不得不支持，这图看得我尴尬的气鸡皮疙瘩
乐，那您给个立场，照着您的标准执行
乐，那您给个立场，照着您的标准执行
还好有中国与哈马斯俄罗斯友谊长存，一直作为最坚定的盟友和支持者
你可以选择不看嘛（￣▽￣）
右上有点幽默的，大可以再写多二百字“有大智慧、深度理解人类社会运作本源逻辑、对政治历史人文的把握乃至对哲学层次的自我思考已经达到了超人的境界、俗话所言的天才已经不再足以形容这一类人”云云，只写这么一句话真是委屈自己了
酸了
添柴！老师多写点
扣帽子大师[喜极而泣]
是的，无能但骂人造谣水平一流遥遥领先
太看透了核心了
你楼下有狗腿子这么急啊，收收味[保佑]
乐，酸了
感觉确实有扣帽子之嫌……
让您看到这张图也是委屈您了[星星眼]
红字说的是对的，黑字带个人情绪带太多了，我都知道黑字是哪个位置的人写的
emmm，有道理
看似战线不动了，实际上俄乌战争快要结束了，战线就是会骗人的\n因为现代国家就是有透支国力强行填线的能力，一战德国哪怕投降前战线都没进国内呢，但是真要多打三个月，协约国就要打进柏林了。为什么，后备资源枯竭了，战线就会从几乎静态变为瞬间崩溃。\n乌克兰的人力已经坚持不了了，一个很明显的标志，乌克兰哪怕在抓壮丁了，也遏制不住总兵力的逐渐降低，而且特朗普一旦上台，主要的援助也会停，他的战争潜力到头了，已经正式亮血条了\n预计战争将在25年结束
很多大战役都是僵持很长时间然后一方突然崩掉，一边蓄力等cd，另一边急的疯狂搞小动作试图扭转
你再说，乌友要红温了。
错误的不是十小时就结束了吗？[星星眼][星星眼]
3。俄罗斯现在活得好好的，乌克兰除了基辅到处都在抓壮丁
锁血BOSS马上亮血条即视感
啧啧啧，1小时22分[滑稽]
错误的，早没有乌友了，乌友已在刚开始的1h22m里全灭[点赞]\n现在是不同派系的俄友而已[滑稽]
谁说没有[doge]有一个品论回复里就有一个拿装甲尼禄的视频当数据跟人抬杠的
“我已成为哔哩哔哩第205380708位转正鱿鱼，挑战转正答题考试获得64分。”
打到最后都是经济的比拼了。
一战跟俄乌有可比性？
一提1.22，你们乌友就应激了？那看来得多提[滑稽]
原来现在的乌友都会先喊别人是乌友啊，可惜有人瞪大眼睛就是看不见别人骂我1时22分。
二战也一样，双方的兵力密度只要达到一个临界点，谁进攻谁受罪。只不过苏德战场面积太大，造成这种平衡只能在局部战场生效，而隔壁战场的局势变化后，本身这个战场就会被动失衡。\n比如苏德战争早起，乌克兰防线基本上稳住了，德军攻不进去，苏军打不回去，然后白俄罗斯战场巴普洛夫一战成冥，古德里安一南下，原来的平衡就失衡了。\n后期苏军回推时也一样，白俄罗斯阳台的德军怎么推都推不动，然后乌克兰的曼斯坦因战线炸了，乌克兰地区的苏军一来，白俄罗斯的平衡就打破了。\n俄乌战争对于苏德战争就是一个局部战争，双方的总兵力加起来已经超过了百万，这个兵力密度就是世界大战级别的，兵力和火力一旦饱和，不打破平衡，谁也推不动
当初在碧蓝航线抽基辅的时候就说看我和大帝谁先拿到基辅，快两年了，大帝...
看到这真没绷住[笑哭]
实际上差一月八天就三年了
所以你拿到了吗
所以你拿到了吗
第二天抽到了
哪是两年啊，快三年了
当时没抽，后面复刻都拿到基辅了，结果ew还在打堑壕战[笑哭]
我还记得那天刚更新完就维护了
你这是热爱历史[滑稽]我都不好意思戳穿你
其实仗打到这里，俄罗斯已经失败的很彻底了，乌克兰可以完全信任欧盟，给他提供战后重建，而俄罗斯也没有人愿意跟他搞以信任为基础的投资了。失去了叙利亚中东跳板，增加了1200多公里的北约临界线，青年人口丧失严重、产业凋敝……
那很好了，俄罗斯打废了还不好，至于乌克兰怕是无人在意[白荆回廊_好好好]
人口丧失严重是指乌克兰人口从4400万增加到2500万，18到45岁人口断崖下降吗
这样的话岂不是打光了两代人
主要是开战后乌克兰适龄兵役人口成批的润欧盟，加上俄罗斯占领的乌东就有860万人，战争损失倒在其次
反正我更希望出现一个泛斯拉夫民族国家，不然天天看着他们打颇有一种阴谋论的感觉
完全信任欧盟[惊讶]
第一，俄罗斯以较小规模的动员和经济压力，国内经济借由军工生产继续进行转型。同时扛住了美西方施压主力，缓解了东大伊朗等国的地缘政治压力，借机与之进一步加深经济联合。同时消耗了乌克兰的人力、经济能力和其专制政府的政治威信，对昂撒资本而言他们要的只是在黑海到基辅建立反俄桥头堡顺便搜刮当地的财富罢了。与此同时欧洲的政治稳定也被与俄罗斯的能源脱钩而受到影响，德法等国政府缺乏作为，经济下行压力剧增，进一步降低欧盟北约未来可能分配资源到乌克兰的意愿；\n第二，信任和重建从一开始就不存在，联系所谓盟友关系的从一开始就是利益期望而已。接下来如果就会以俄罗斯占据乌东部地区结束战争的话，乌克兰面临的必然是泽连斯基政府出卖国家资源和产业换取所谓的“保护”，油水填满了美国专员和乌克兰政客的口袋，青年人口丧失严重、产业凋敝，这反而将是乌克兰得到他们所谓“伟大卫国战争”和平的代价
"完全信任欧盟"，"欧盟提供战后重建"[滑稽]
“人口损失严重”指的是乌东四州白得了上千万人口🤣
没办法，考虑到乌的现状，完全信任北约也是不得已的路，或者说是最不差的路
不好办，俄停战条件就有乌克兰不能加入北约
不加入北约汉办，不耽误和北约站一块[笑哭]
指司机打光乌人，犹太再移民乌。
人口丧失严重是指乌克兰人口从4400万增加到2500万，18到45岁人口断崖下降吗[星星眼][星星眼][星星眼]
确实，欧洲可以从战后的乌克兰购入被贱卖的燃料资源，乌克兰也可以多开几家妓院给北欧老爷们。剩下空着地方给犹太人住，就突出一个信任。[doge_金箍]
我记得俄说的是让乌克兰去军事化
并且维持永久中立，这样实现不加入北约的目的
可是现在和加入北约都快没区别了，突突突的往乌运物资
笑点解析1.完全信任欧洲2.提供重建3.信任投资4.增加临界点5.青年损失严重
不知道的还以为乌克兰反推了
照这个速度发展下去乌克兰坚持不了多久，兵源快榨干了，普大帝虽然兵源也不算富裕但是还是耗得起的[doge]我估计最后结果是双方谈和，乌克兰亲俄政府或者那种保持中立（略微偏俄）的政府上台，短期内不会再妄想加入北约，克里米亚划归俄罗斯，卢甘斯克和顿涅兹克两州独立或者划归俄罗斯，再不济也是成为自治共和国[doge]
就是因為沒加入才被打\n你看看北邊加入的，離莫斯科更近但加入後突然變得對莫斯科比烏克蘭更「安全」，
俄罗斯在赫尔松和扎波罗热也不会松口，没有把写入宪法的领土吐出来的
菠波罗的海和芬兰加一块份量都不如乌克兰，那几个就算加入北约了北约敢在他们那放导弹？吹牛b呢\n乌克兰就是实力比较强，真让他加入北约了北约真的敢把导弹架俄罗斯脸上
 23年的时候B1B轰炸机就在瑞典芬兰部署合练了，你活在梦里吗？
芬兰的这些土地刚好埋葬我们的士兵
苏芬战争死的很多是乌克兰方面军，且指挥官是乌克兰人铁木新哥，所以这次俄罗斯打乌克兰就是给芬兰报仇！
幽默
这倒不至于，芬兰输给苏联后，芬兰跪地求饶，把芬兰湾，汉科岛，雷巴奇，维保，萨拉，卡累利厄，拉多加都割让给俄罗斯，总共加起来都是几百倍的新加坡了，新加坡人口都几百万了，所以刚好埋葬这句话是不成立的，埋葬芬兰全国人口都够了。
苏苏战争的苏联领导斯大林人格鲁吉亚人，参与军队是乌克兰方面军，指挥官铁木新哥是乌克兰人，所以俄罗斯打乌克兰和格鲁吉亚算是给芬兰报仇了。
天才！
苏联解体的余波，冷战本来就应该以热战的形式结束，看似和平地解体只是埋了一地的雷[吃瓜]喜欢喊正义必胜这些口号的小朋友建议多读书
如果戈尔巴乔夫敢在八八年那会打热战，最开始能推到法国，等到北约在法国集结起来，你信不信能立马把鹅打解体？苏联武器的弊端在后面那几场局部战争全部显露无疑，加上八八 八九年那会的国内矛盾，只要外面情况不对，直接炸了
要是在70年代中期可就不一样了[doge]
小朋友，冷战以热战结束，你去查下那个年代有多少核弹头，你猜谁有那个胆子先发起战争！
可现在真打起来也不敢用核弹头
得了吧，就是因为七十年代飘了才想着打阿富汗结果被阿富汗玩了十年，你确定能玩得过欧美?
现在的人在和平年代生活太久，能在网络发言基本还算年轻，我很小时候看父辈那代的报纸到后来自己查，那个年代核阴影一直挥散不去，我们毛爷爷一开始也以为是核讹诈，后来也了解太可怕，有一款反应美苏争霸的游戏叫冷战热斗，其中一个机制就是防止核战争，即便只有万分之一概率，那都没人敢赌，乌克兰核武器不摧毁，你借俄罗斯十个胆子都不敢动手
是在70年代末，1979年的时候，差不多1975年的时候是鼎盛，但勋宗没把握住，搁那玩军备竞赛，不然努力抓一把经济，多搞下技术，说不定真能干的过美国
 美国手里的牌可太多了，苏联巅峰时期的GDP也不到美国GDP的一半（甚至比日本都低），就这还是不算上盟友的，冷战开始的时候苏联就已经输了
//b23.tv/BV11i4y1L7QQ
小朋友来评论区现身说法了
小朋友你的逻辑理解能力不太行啊，我在说的是冷战的结束方式很潦草，内部的敌人肢解了苏联，导致东欧阵营损失了太多关键利益，这些不合理的资源分配在俄罗斯缓过来以后肯定是要拿回来的，比如克里米亚，乌东四洲，不加入北约这些。一战德国战败，英法狮子大开口签订的协议要德国永世不得翻身，压榨的太狠导致德国战后经济迟迟无法恢复也是二战爆发的关键导火索。俄罗斯以为赶走了布尔什维克就能和西方坐在一个餐桌上当客人了，结果被骗了二十年发现自己成菜单被端上餐桌了[吃瓜]于是俄乌战争爆发了
我说的是战胜方和战败方之间不合理的分配都是下一场战争的导火索，普法战争埋的雷导致了一战，一战埋的雷导致了二战，战败方在养精蓄锐以后一定会发起热战[吃瓜]德法纠缠了百年的洛林，俄罗斯心心念念的乌东和克里米亚
小朋友，自己箭射出去了，现在知道画靶子了，考研考上了嘛，等出来工作个十年，再在社交媒体评头论足吧
这种张口闭口小朋友的，撑死不过20出头，甚至还在需要问父母要零花钱的年纪！
都打到法国了，北约从哪虚空集结？\n热知识苏联和美国是领土接壤的邻国
你未免太小瞧北约了吧，我的意思只是苏联刚开始的偷袭罢了
按照你的这个蝴蝶效应，一切的一切都能追溯到人类从非洲起源了。
劳烦您关心了嗷，去年就毕业选调来内蒙了[吃瓜]
俄罗斯没向乌克兰宣战，俄罗斯的理由是特别军事行动，简单来说就是不宣而战
不宣而战 后果更惨
无耻之徒
热知识：鬼子当年也没对民国宣战。[吃瓜]
本来也没宣战嘛，现在还是合作关系啊，俄国给乌钱和天然气，乌帮鹅运送资源呐
还能惨到哪去，乌已经把军人年龄压到17，18岁了，再打几年还没打完，真的要俄占乌东，乌西由欧洲几国分了，乌克兰实际上彻底消失，也就惨成这样了
 还没，但是美国要求压到这个岁数，泽连斯基不同意
恐怕以后所有人都不会宣战了，宣战捆绑了太多东西
再确认一下
当地时间1月15日，乌克兰总统泽连斯基签署了相关法律，年满17岁的乌年轻人将被登记为应征入伍者，信息将输入乌国家统一征兵登记册。
这是我没更新消息，不过泽连斯基这比美国还激进，美国也只要求将征兵年龄下限从25岁下调至18岁
美国那边比较早，乌克兰这边是新消息
你想说什么？[原神_嗯]
那这样看无耻之徒还挺多[原神_嗯]
你的不宣而战指的是冲突开始的前一天警告后宣称会直接出兵？而不是直接冲进对面老窝？
自己去搜搜美国警告乌克兰俄罗斯会入侵俄罗斯自己怎么说的，说是前线调动集结兵力是为了演习什么什么的
从美国嘴巴里面蹦出来的话你也信？(º﹃º )
你是那里有啥问题吗？现在俄罗斯没打乌克兰吗？
//b23.tv/C6EMbFu
🇺🇦加油
多少钱[笑哭]
你脑子里面的💩不要钱，自动生产
现在不给🇺🇦加油，回头大弟真tm给我们摆谱就你好受的[牛年]，我的评价是油钱翻倍就老实了，天然气翻倍还不稳定就老实了
你应该是串子吧[笑哭]我希望你是
乌友警报⚠️
就算和平了你说的这些也降不下去，油的原因太多了  天然气这些的  我只想说[大哭]饶了我吧 老爷
去年9月3日，乌驻日大使拜鬼，称那些战犯为“英雄”。很好。
1945年乌克兰在哪里，告诉我[吃瓜]
还有，你既然认为俄是苏联的合法继承者，乌东四洲是苏联划给乌克兰的，这么说你是支持俄对乌东四州的宣称？我滴妈耶，你口中的黄鹅至少是和国家一个态度，不支持吞并土地。黄乌隐藏的真深啊，原来你们才是真黄鹅啊[辣眼睛]
和平了更得涨[笑哭]
wc，那咋办？投靠牢美吗？[喜极而泣]
倒是，不过那个国家历史上还没点糗事了？我大元朝还搞了几场历史上最大的屠杀咧[脱单doge]
只能说希望持续的低烈度对抗，现在这么看真得给乌哥加油了[笑哭]
不懂[原神_嗯]
诶，那时乌克兰也是苏联的加盟国啊[脱单doge]
正反分开说，反面是前期苏军军纪不行，正面是苏军确实打击了日军，也死了人，后期也枪毙了一批作恶的苏联士兵。与之对比的是南边的美军，干了什么可以自行去查，然后就没然后了，没人受罚
如果可以假设的话，当时乌克兰也属苏联，那么乌也应承担你说的罪过，假设苏联解体了，乌克兰顶替了苏联，而俄罗斯被分了出去，我们是否应该把帐算在乌克兰头上，支持俄罗斯的＂正义必胜论＂？
经典举的例子不能自圆其说，乌克兰不是苏联的一部分？而且🇺🇦拜鬼就是去年的事哦。
那你意思是乌克兰拜厕所无罪是吧，原来你是日本人🤣🤣
去年9月3日，乌驻日大使拜鬼，称那些战犯为“英雄”。很好。
俄乌战争乌克兰反击虽然付出的代价很大，但好歹不像上次一样稀里糊涂的就把克里米亚送给俄国人要强。小国就是这样无奈，只要让俄罗斯付出的成本高出它能得到的乌东地区就做的很好了。打得一拳开免得万拳来。
14年乌军太弱了，强守不仅拿不回克里米亚，基辅战役都难守，更会被公知反咬一口主动开第一枪。\n克里米亚之后才开始积极扩军备战。类似全面抗战前918事变到77事变之间的准备。
就是因为既视感太强啦，所以一开始我就是中立态度看待的，然后俄罗斯愈来愈抽象。。。。。。
泽圣一定要顶住啊，使劲和俄贼打[大哭]\n京子一定要坚持啊，进基辅近在眼前啊[大哭]
就你小子两头下注是吧[doge]
螳螂捕蝉黄雀在后是吧？[滑稽]
一句话：正义必胜
你是正义的一方！
毕竟不会真有人想当反派吧[doge]
 钓鱼佬高光时刻[doge]
这位更是钓鱼大手子
那句话怎么说来着，抛开立场谈正义邪恶就是耍流氓[脱单doge]
一句话：定义必胜！
我喜欢反派赢的剧情。
[doge]
无所谓，谁赢了谁就是正义的，历史是由胜利者书写的
你这句话就像巧克力，两边的人吃了都没事，但无论哪一边的狗吃了就不一定了
只讲立场不讲对错？你脑子里是浆糊不会思考么？
迟来的正义就是对正义的否认[doge]
谁赢了，谁就是正义的
一句话：唇亡齿寒
一句话：美勾又在装理中客[吃瓜]
一句话 鹅购又在舔主子
[思考]啊？一句正义必胜也能让你应激啊，难不成你心里觉得谁才是不正义的？
对 乌忘了之后 鹅子下一个目标就是🀄️
没有永远的朋友，只有永远的利益！
你跟人家立场不一样，你凭什么讲对错，你得先讲立场，再讲对错啊，我多会儿说只想立场不讲对错？
乌克兰保家卫国没有错
乌克兰人民没有错，错的是傀儡政府，让人民为了西方资本做无谓的牺牲
俄罗斯也没的错不打导弹就摆到家门口了一切的错都是乌克兰政府
人民保家卫国，就像当年抗战，不也拿了很多国际援助
你把政府和人民分裂开？
逆天评论
有没有错已经这样了，这个世界的真理还是靠实力说话，几年前的叙利亚，伊拉克，阿富汗也都没错，结果不也是战火犁地过了一轮么？本来没事，自己非要挑衅旁边五大三粗的邻居，那哎一顿打也纯属活该
那我俄罗斯防止你并入北约威胁我的周边安全以及核威慑也没有错 ⊙ω⊙
慈禧太后都成民族英雄了？宣战全世界多霸气呀
逆天，一看头像就知道成分
颜色革命之后，乌克兰一直在炮击乌东。一个炮击自己人民的政府还能算他们的政府吗
那俄罗斯怎么不向真选择去加入了北约的芬兰瑞典宣战[呲牙]
因为芬兰瑞典的拦截弹打不到奥伦堡州初段的白杨stupid dog
然而芬兰瑞典已经加入北约军事体系，你从哪里得出来的打不到？靠你脑补？\n按你这逻辑部署的萨德都能说成打不到
并且你的京子在芬兰瑞典未加入北约的时候可是威胁过
//b23.tv/BV1YA4y1f74C
威胁等于动手是吧，怪不得乌子挨打因为没脑子[滑稽]
你量一下乌克兰到奥伦堡发射井看看多远[呲牙]笑死了
那要照你这么说，南韩人民依托于国际援助保家卫国以及越南人民和印度人民的保家卫国也没有错[大笑]
乌东人民保卫家园也没错
因为会刷游击队，但乌东基本不会，那么为什么一个会刷，一个不会？
其实战线变化还是挺明显的
帝国主义战争，能洗成正义战争也是神人了
看不透美国霸权主义和主要敌人的也是🤡了
这样的话你是不是也觉得一战前德意志第二帝国想打破英国霸权自己当头号帝国主义的行为是正义的喽
对于德国老百姓来说主要敌人是英国吗
我说他正义了吗？矛盾要分清主次[原神_嗯]德二对自己人民都不好[原神_嗯]
照你这么说，德国老百姓最大的敌人是英国人，而不是头顶的资产阶级反动政府是吧
你和他争啥，让这种愚昧的傻子先多去看看书吧
什么时候回的我，我都不知道，把你眼球取出来好好看看我哪句话提到这种想法了？德二的政府是谁选举出来的？等这军国主义政府上场哪还有他们的事？也别扯开话，你想法是说我们应该站美国这一队？
跟他说了他又不听，不骂不行ԅ(¯﹃¯ԅ)
和朝鲜战争类似，第一年运动战，运动战打完之后阵地战。
一战模拟器
有点相似但原因不一样，朝鲜战争是因为战线处在双方力量的平衡点，双方都无力继续推进，而这边则是战争模式、双方技战术水平限制，无法大纵深推进，但俄军仍然能推动战线
大纵深第一年就玩过了，战争模式不一样了，海湾战争那种飙车玩不动了，现在不对称武器太多，以色列的装甲集群在加沙也是吃瘪，战争的版本已经更新了
[笑哭]啥运动战呀，大鹅最开始那个是震摄行动，是逼小泽就范的，谁知道他铁了心要打，就只能战略撤退了，然后就被中外营销号讲成溃败。
逆天战略撤退
乐[大笑]原来北线是俄罗斯心善撤退的，
逆天，强攻不下，丢了一地装备你跟我说前期俄军不是败退
 经典大弟心善[喜极而泣]
傻子
那现在为什么不能再冲一次[偷笑]
绍伊古，德拉西莫夫，我的弹药呢[doge]真不知道如此智蠢的人孩子发言干嘛？瓦格纳玩的是伤敌八百自损一千的战术，但凡厨子能损失不那么大甚至损失小于乌也不至于清君侧了，现在鹅就是在仗着自己人口数量占优继续执行瓦格纳的那种人肉冲锋战术甚至把北棒也拉过来填线，现在乌也学聪明了不在乎一村一镇的得失只求最大的杀伤人数，最优的打法就是像阿富汗战争那样维持有生力量存人失地的情况下并大幅杀伤毛子把毛子拖入地狱，按照这种失地速度拖个五年十年只要欧美援助不停那毛子自己都会崩烂[微笑]
你真听小泽报的伤亡比呀，分不清现实谁在用人海谁用存人失地？
听不懂我说话吗？小泽铁了心要打，大鹅本来以少胜多冲进基辅，你们假装看不见，大鹅为了不被乌克兰征集兵力包围，所以撤出乌克兰，你们死活说那是被打的屁滚尿流
你的疑问就是强攻和败退的定义吗？你让大鹅装甲火炮甚至前线人数都是劣势的情况，你说打基辅是为了强攻拿下基辅？只要丢了装备就叫败退？你的世界里敌人的战略意图纯靠自己脑补是吧
哦，原来是俄空降部队去基辅机场，是去旅游的呀！那么冷的冬天，怎么不进基辅暖和暖和身子呢？
德军善意撤出莫斯科，苏军恶意追击德军
认知认知呀兄弟，你是不知道什么叫震慑行动吗
别啥事都自己脑补，俄罗斯不用钢铁洪流就是拉了，那他凭什么要为你觉得帅就全面动员，世界是物质的，不要再自以为了好吗
逆天，就算俄军拉胯，但你乌克兰人人战神啊，先看看两边弹药消耗OK，要先完蛋你乌克兰不是肯定比俄罗斯早吗
地形原因，乌克兰大面积林带+平原，放在以前骑兵时代和二战确实适合一路平推，但现在各种火炮雷阵多维打击，大平原冲锋无异于送死，所以俄乌在第一年互相拼刀子伤亡惨重之后都学乖了，沿着林带一城一寨慢慢打
某些乌克兰粉丝是要笑死我吗？在视频开头刷“十万青年十万军”这种口号，就不能中立吗？[笑哭]
搞得好像打仗你高兴是的
感觉都一样吧
征兵年龄都降到17岁了，可不是十万青年十万军。再打多1年，怕不是十万少年十万军了。[doge]
有什么区别吗，不都是保家卫国？
抗日战争也不少壮丁而且政府不好，但性质改变不了
一个是为了自己的民族利益，一个是给西方资本主义当狗，你觉得一样吗？
 乌克兰不是为了自己的民族利益？俄罗斯从苏联刚解体就一直在克里米亚制造冲突，2014年吞并了克里米亚，现在是乌东，后面呢？这和日本当年吞台湾，吞东北，一步步蚕食何其相似！
都是保家卫国，有什么不一样？
小学生少在这里指指点点。不打乌克兰等乌克兰加入北约了俄罗斯会有多惨？追究实质是俄罗斯在保护自己不受北约侵犯。要是乌克兰加入北约了，不仅是俄罗斯，中国也会受诸多限制。眼睛睁大吧，以为读了两天书就能谈论世界大势了是吧？我告诉你你所谓的正义会损害祖国未来的利益。没事多去打游戏，轮不到你来指手画脚，你什么东西都不是
你眼中的保家卫国是给别人当狗？真可笑
乌东地区民族主体是俄罗斯族人，东北和台湾可从来没有大和族哦，拿抗战来套公式只会显得你见识少得可怜。你根本解释不了印巴在克什米尔的冲突，图西族和胡图族之间的冲突。
确实，老蒋为了民族利益内斗，为了民族利益送出外东北，为了民族利益用抗日捐款给夫人买洋货，太伟大了，这个民族
抗日战争中的老蒋难道是为了自己民族的利益！就他那德性，他只不过是害怕那些支持自己的财阀倒闭，自己统治不稳固罢了。要是没有西安事变，他会抗日吗？
这就是你们洗白乌克兰反动政府的原因[笑哭]
那日本是因为中国亲近什么国家而打吗？别来搞笑了，行不行？
应该是 鬼子当年的说法是abcd包围网绞杀日本所以要搞暴支膺惩 跟现在普先生北约东扩不给俄活路的说法差不多吧[吃瓜]
我已成为哔哩哔哩第237828098位转正会员，挑战转正答题考试获得68分。
[给心心][给心心][给心心][给心心]
要不是他一直要不是他一直喊着入北约，还废了自己的核武，至于挨揍吗？
反正其他国家怎么打仗跟咱们没太大关系，中立就好
对比一下才能看出进展，右边22年底感觉乌东最纤细的地方随时会断掉，而如今战场纵深已经被大幅拓宽了。
22年5月初的时候我甚至以为俄军会一两个月会打到斯拉维扬斯克城下，再打上几个月巷战后隔第聂伯河对峙……而当时某些俄信徒甚至提出了传说中的“第聂伯双圈大饺子”，一举将十几万乌军精锐包围歼灭。
这个“大幅拓宽”是24年10月31日俄军攻克弗勒达之后在短短两个月内扩张出来的，可见这座要塞的重要性
一寸山河一寸血，十万青年十万军！保家卫国光荣无上！[打call]
俄国人都不这么想
说的对，乌克兰征兵处应该高价聘请您这位爷
说的对，普爹应该叫你去开发东西伯利亚
中！
他说的半真（不会高价），你这纯瞎人叫[喜极而泣]
别逗了，我有张图你要看吗？
有没有一种可能，大部分乌克兰人既讨厌乌克兰宏大叙事也讨厌普京的俄军，还是你的大脑存储量是个位数细胞级别的
好尴尬，起鸡皮疙瘩[喜极而泣]
小学生少在这里指指点点。不打乌克兰等乌克兰加入北约了俄罗斯会有多惨？追究实质是俄罗斯在保护自己不受北约侵犯。要是乌克兰加入北约了，不仅是俄罗斯，中国也会受诸多限制。眼睛睁大吧，以为读了两天书就能谈论世界大势了是吧？我告诉你你所谓的正义会损害祖国未来的利益。没事多去打游戏，轮不到你来指手画脚，你什么东西都不是
你对乌东四州公投加入俄罗斯以及顿涅茨克的十年炮击怎么看？[笑]
现在是少年了，以后会不会是儿童不好说
五常之一世界第三打三年打这么点地盘[笑哭]
辛苦你了
你也不看看乌克兰背后有谁支持？
俄国开战确实有点拉胯，不过之后欧美军援可没断过，倒也不能说俄国特别菜。只能说跟开战之前大家所想的相差太大了
五常之一二三供了三年武器愣是库存见底[喜极而泣]
乌克兰的实力，现在可是欧洲第二，除了俄罗斯，任何一个其他欧洲国家都打不过。\n因为乌克兰是被整个西方武装起来的[脱单doge]
美国阿富汗打十年，结果呢？
[笑哭]刚开战那会那波已经很抽象了，一开始还没军援那会俄就开始整蛊了
那是治安战，那美国给乌克兰援助就让俄罗斯陷入泥潭了，那阿富汗岂不是最强的国家
世界第三？我们这里也妹参与啊
那你就顺着我的逻辑继续说呗 美鹅都是[笑哭]
乌克兰背后是半个北约
也不看看血包是谁，北约啊，不过北约这些国家也被吸的不耐烦了
治安战打成这样还吹呢，阿富汗要是有乌克兰这装备这援助，我都不敢想象
只要是想占地盘，就得老老实实的一步一步往前啃，以色列是这样，大鹅是这样，老美是这样，以后咱们也得这样，大家都一样
得了吧，俄罗斯兵败基辅才导致这样，速战速决比消耗战好，阿富汗美国至少占领了，还有塔利班死的可比美军多的多
海湾战争用了几十天，世界第三的伊拉克伤亡十万，美国几百人，俄罗斯能吗
不是老老实实肯，是推不动
乌克兰前期可比援助，俄罗斯还是兵败基辅 莫斯科号都被乌克兰很旧的导弹击沉
别吹了，战争目的是什么，实现战略意图，大鹅菜无需多言，美国又好到哪去啦，难道死的人比敌人少就是胜利啦？阿富汗十年还是塔利班执政，伊拉克还是一堆反美武装，甚至现在的政府还是不和老美一条心，得到什么啦？这还是没大国在后边支援，越南后边有大国支援，老美也同样拉胯！将来我们要是动手，不隔绝后边大国支援，我看也够呛！
现代战争已经不看占领地盘了的大小了，耗着就是在不断流血，流干的那一方会轰然倒塌，兵败如山倒。
我最大的感受就是，谁也吃不下谁。俄罗斯无法打败乌克兰，乌克兰也无法收复领土。
明面战线是这样，但背后的国力资源就不是这样了
乌的战线一点一点很缓慢的后退
用游戏思维简单化就是乌一直在吃系统定期资源和装备，本身产出有限还在被一点一点打掉，系统也会派一点人口过来但数量少而且还不如自己的人口好用，俄资源几乎无限，人口也碾压，工厂还越来越多，背后还有个可以用资源换民用工业保证稳定度的合作无上限玩家，那个玩家还把自己小弟派过来协同作战
扯
可不是，就算是现在两边都无条件撤军，乌克兰基本废了，人口经济政府百废待兴，俄罗斯啥事没有
参考红警，后期没资源了，还被cash stolen，不结盟大概率凉凉！
游戏不用考虑国内经济民生 套游戏模式并不适用
这个速度退到第聂伯河还可以退一百年[喜极而泣]
再怎么说两国实力差距都太大了，虽然俄也不咋地，但乌想收复失地难度太大
乌的战争潜力更低，越拖到后面肯定是越吃亏的
俄罗斯还啥事没有呢，都开始用粮票了[喜极而泣]
扯 俄现在是资源倒大海 换不到多少外汇欧洲不买 战争支持度不够再动员下去迟早出问题 经济也快烂完了后勤还一直被乌克兰偷袭 空海也拉跨纯靠一战战法硬推
世界紧张度上来被英美保独就老实了
算了吧，俄罗斯这步臭棋把整个欧洲都往老美怀里推。国际环境恶劣了几个量级，和以色列做一桌了
乌的老兵打没了，亚速营番号都打没了，东线的要塞也打没了，基本就剩红军村了，撑不住了
 它们知道自己啥事没有吗？
啥事没有是吧😅先不说外部的经济制裁会造成多少外汇和国际贸易上的损失，单单看战争的直接影响就造成了对军事重工业的投资持续增加，导致俄国本就脆弱的轻工业进一步萎缩，精壮劳动力一波一波被送到前线肉蛋冲击，失去了劳动力不说还得额外增加抚恤金支出，战时的紧张局面造成的旅游业大幅降低又会让国内第三产业受到多少损失😅还是喜欢一句话：卢布，大涨🤣🤣🤣
随便，爱打多久打多久，我倒是想看看两边人力能支持多久的战争[思考]
 俄罗斯战前就常年顶着上万项制裁，连俄罗斯的树都被制裁了，再加制裁顶个屁用，而且欧美把俄罗斯踢出交易体系的所谓金融核弹甚至没能动摇卢布汇率
想啥呢，俄罗斯不打，欧洲也去找美国
“自由的代价是一代人，而奴役的代价是世世代代”
乌克兰为什么不学习东方智慧？以土地换和平，才能赢得时间
土地换和平也只是暂时的和平，克里米亚就是例子，俄罗斯对领土的贪婪是无穷无尽的，从古至今皆是如此
读过《六国论》吗
因为换完后俄罗斯立马收手跑路，等积攒力量就来下一波
“以土地换和平不香吗？最差的和平远胜过最正义的战争。”——火星方阵
那就只有一种结局亡国
没得选，他已经选了北约，🪿又怎么会放心他，当年苏联也是拿着一张纸说换了和平。
今天敢让出卢甘斯克顿涅茨克，明天俄罗斯就要来索要扎波罗热赫尔松，后天就敢要哈尔科夫敖德萨，再要就要基辅利沃夫了，然后就没得给了
克里米亚：？
丰臣秀赖当年就是这样做的[doge]
2014年克里米亚不就验证过了么？
你就是汪某人？
那是物理小国打物理大国，物理大国才能这样。譬如德打苏，日打民国。有空间迂回换时间，小国受限领土和物理资源持久力不行。但反过来就不行，大国有的是资源跟你耗，而小国力量会越来越低。
其实乌克兰一直都没得选。克里米亚事件就能看出来。他只能选北，没有别的可以选的方。
可以有[脱单doge]
土地占了直接提和，你和了国内国外都完蛋，你不和也推不回去（俄罗斯本身就没打算全吞乌克兰）[doge]
可能你说的唯一好处是乌克兰不会死那么多人
其实乌克兰就是这么做的，2014时乌军还很弱，克里米亚被侵占后加快扩军备战，但还是避免不了全面抗战的命运。\n跟东方918到77的经历很像，既然我们艰苦抗战八年能赢，也希望乌克兰最后能赢吧。
我就问上次这么干的那个家伙赢了吗[doge]
乌友：什么？乌克兰怎么能土地换和平呢？就应该在战场上打赢俄罗斯
汪兆茗：你说得对
战场上牺牲的一条条鲜活的生命在这个视频里只是冰冷的数字，令人慨叹
提一个小问题，数字之间要用逗号分隔千位
感觉乌快撑不住了，川普牛皮是吹出去了，看他上来怎么结束战争吧，不过怎么样都是俄赚吧，没准只是休战，保不齐几十年后继续打😂
不知道的还以为这是1924年的战线呢，现代战争绕了个大圈又回到堑壕战了
无人机时代谁还玩大规模？都在打游击小队了
历史发展本来就不是线性向前的，而是螺线上升的
因为反坦克火力密度过大
现在看当初开战初期俄罗斯是真幽默了 不到20万全面进攻乌克兰[笑哭][笑哭]乌克兰好几倍兵力你进攻个der[喜极而泣]
哪有几倍这么离谱，哪有那么多，根据21年的数据，乌克兰也就21万军队，军费还不如纽约警察局多，不过这21万只是陆军，好像说总军的人数是25万，剩下的是海军和空军
不过最开始乌克兰最多时，有接近一倍的兵力优势，那动员的也是真的快
四分一警察四分一民兵
22年乌克兰全国就二十万军队，还一半被牵制在乌东。\n俄军用二十万打是一比一，没问题。这已经是倾国之力了，当年俄罗斯总兵力一百万，其中陆军作战部队也就二十多万，只留了一点点，全派出去了。其他都是导弹 海军 空军 义务兵。\n后面是乌克兰紧急动员，俄军没跟着进行动员。
急出兵是为了救乌东武装。
所以俄军最开始真是赌，合同兵都只签了六个月的加强合同，关键是没做好赌输了的后备计划，结果2022年8月被反推了额一波
关键是斩首没成功，拉胯了
这才是正常现象。\n以前的钢铁洪流“骗”了一大批人。\n不是说钢铁洪流是骗局，而是以前坦克为王，流行步坦协同作战，所以战场出现了震撼的钢铁洪流。\n而现在的无人机直接叫坦克“滚一边去”，所以打成了堑壕战。也不能百分百说无人机为王，而是成本问题，几千块钱换几百万，谁愿意？\n另外一个就是炮兵主炮问题，以前导弹技术不行，所以主炮成了打坦克的武器，所以有很多大炮。\n\n以无人机为王的时代，现阶段只有中国和美国能玩出钢铁洪流的震撼感；美国还不一定扛得住。
钢铁洪流没骗人，只是大毛没有他爹那种实力。他爹当年多强啊，重工业科技全部点满，一场战役的坦克数量投入都是一千起步，外加美国也在后面疯狂送资源。现在俄有什么，打了两年就光之国刷了点礼物。
钢铁洪流有啥骗人的，一个师父教的破不了防哦[捂脸]一边倒的那是不对称战争，钢铁洪流vs郊游野炊[傲娇]
乌克兰最大的错误是放弃了核武器！
放弃蘑菇没问题，那玩意儿维护太烧钱。九四年二毛都穷疯了，换谁上任都要放弃蘑菇向欧美表达一点善意。只是欧美做到了不主动武力威胁他，说到底还是信错了人。
他不放弃，早就挨西边打了[喜极而泣]\n匹夫无罪。怀璧其罪。
当时想要做狗，就得先把牙拔了
？
你也想当狗？
跟泽子一样向西方跪着投降了？\n没骨气的只配吃炮弹不配有核弹
什么逆天脑回路
跟弃不弃核关系不大，整个决策层有大问题。同样是跟大国有地缘关系，有的国家做的就比他好。
这俩国家的地缘环境不一样啊
再打十年，坚持[奋斗]
利好中国
大鹅确实菜，要不是国家体量足够，根本僵持不了这么久
现代战争占领领土已经不是胜利条件了，就是比谁先拖不下去，谁先死到没有后备兵力
战争本来就是这么打的，占领领土从来都不是胜利的条件，人类几千年打的每一场战争都是以“杀伤敌军有生力量”为核心目标的
等战争结束后，黑土地不得肥到爆炸
得到处爆炸，到处是地雷和未爆弹
物理意义上的爆炸[doge_金箍]
还没结束🐗就已经开自助餐了
炸药和火药可是上好的肥料
太肥了，半个乌克兰的命都当肥料了
但是有但是重金属超标了吧
闪电战一旦开局得不到先机那就废了，闪电战主要还是集中大部分的力量进行快速推进，会让比原来的实力更强，推行不成功，就说明打不过，消耗战等你
闪电战的核心是快速歼灭敌人精英部队，再次也要对敌人主力部队造成重创，大毛的闪电战打的就是一坨
没带填线师[doge_金箍]只是单纯打穿了，没有大规模包围歼灭
一条战线拉扯了三年，当初我是怎么也没想到会是这种结果[笑哭]
乌东边就剩红军城一个大堡垒了，继续下去乌战争潜力不太够，还得看建国同志上台的方案是什么，要不评论区就一堆文明必胜的🤡了
乌友：红军村并不重要
难绷，打了几年啊，还没醒啊
一个世界第二军事强国打成这样子多少有点难绷🤣🤣🤣
我预言一下，俄罗斯新总统是弗拉基米尔泽连斯基，未来会出现莫斯科大公国，库尔斯克会并入乌克兰，俄罗斯会分裂成20块
而且还⭐寝三四岁的小女孩导致死亡，图图乌克兰人的布查事件，都是哪国军队干的，fw到靠雇佣军推战线的是哪个国家我不说[吃瓜]
感觉不如一小时二十二分钟🤣
乌潜力可是背后整个北约呢，光波兰 芬兰 波罗的海这几个国家就够俄罗斯收的了。🤣
确实难绷
没玩过eu4吗？雇佣军可是最好的军队啊！只要给钱就有无限人力，还不因伤亡而提高厌战度，我说的是游戏[墨镜]
理论上北约全力支持的话，现在应该是莫斯科保卫战的，毛子不祭出大伊万都没啥好办法，但是目前啥情况，北约下场但是没完全下场，毛子有点欲扬先抑但是不知道能扬到哪，不过好歹打到红军城脚下了，可就毛子这习性，估计不止库尔斯克，估计后续还得拉胯一下[笑哭]
这话术用了几年了[笑哭]
谁跟你说俄罗斯是世界第二军事强国的？他也配啊[牛年]，怎么着，海军不是军队么？火箭军不是军队吗[牛年]，就他也配世界第二？
你有点招笑了，别人和美国实战了多久啊，几十年没打过仗的不参与啊😅
那按你这么说[牛年]，真不赖，不赖的太多了，都在实战有战果，都不赖[牛年]，总之就是不赖
这倒不至于，毕竟顿涅茨克最核心的堡垒城市群 斯拉夫扬斯克，俄罗斯还没摸到边呢。而且俄罗斯短期内也不会硬啃红军城，因为现在只有南边接触上了，硬突的话难度不是一般的大啊。其实现在值得一看的是大诺丢了之后，大毛会不会再来一次南顿大飙车了
除了红军城，还有乌东三要塞呢，这三座小城市够俄军啃一年了
现在前线不是还顶着吗，现在不能修堡垒还是怎么滴？在你们眼里堡垒好像游戏里的boss，打完后面就没了
不清楚，我也在看戏中，我们吃瓜没事和人扯扯皮就行，别真付诸实践就行
不是，看杰森的视频，他的意思是红军城是乌东目前仅剩的最大的城市群，可不是最大的堡垒嘛，打完我也不知道后面有什么，看楼上貌似有人提了几个名字
全力支持损失该有多大啊，要的就是这种慢慢耗慢慢磨的方式啊，反正北约装备弹药用不完的，再加上西方的各种贸易制裁，目的就是以最小损失取胜，至于煤气罐俄罗斯是不可能用的，用了西方就可以名正言训的搞斩首行动了，靠西方间谍水平掌握普京踪迹又不难。
没事的俄罗斯越打越富[星星眼][星星眼][星星眼][星星眼]
[滑稽]那乌克兰呢
没人在乎
好好好，俄罗斯每天都在崩溃[调皮]
乌克兰没成为俄罗斯的一个省就算赢 没亡国就好说
乌克兰人民还是会赢的，只要躲过征兵的和不长眼炮弹
还是希望乌克兰能顶住吧，不过这个局势很难了两个阵营的能量不同。。
你是哪家势力的？
俄乌和日本有什么关系，就事论事
//b23.tv/4DsPCVc
为什么希望乌能顶住？乌可是希望灭我们的？你也想灭我们？
俄乌和日本是没关系，那你告诉我乌参拜靖国厕是为什么？
不亏是法国ip
唉，这个可不一样，我觉得吧乌克兰千万别赢，俄罗斯也千万别赢。乌克兰赢了我们就惨了，俄罗斯赢了未来俄罗斯会成为我国的阻碍。我觉得再打十年，北约和俄罗斯都半死不活的好
但是还是得俄罗斯赢，俄罗斯赢不一定会威胁到我们，但是乌克兰和北约赢，是一定会威胁我们的，你只能两权相害取其轻
十年太过夸张了，顶多到2030年我觉得
德日输了一样活的好好的，像这种列强国家给别人当小弟一样能活的很好，不可能和伊拉克这些国家一样，体量摆在这里。
反倒是给俄当小弟的下场都不怎么好
给俄当小弟下场不好的原因那不就是因为北约要东扩，北约没东扩的时候，人家过的还不错，这逻辑是这样，就是北约要东扩，去压迫俄小弟，俄不管，俄小弟就过的差，俄小弟过的差，就说原因是因为当俄小弟，然后只要不当俄小弟，北约就不压迫了，于是这逻辑就闭关了，越当俄小弟，北约越压迫，俄小弟越差，就越说是因为当俄小弟的原因，但这说法本身就是本末倒置
德日输不输无所谓，因为他们体量小，美国容得下他们，俄罗斯和我们不一样，我们太大了
北约赢了是不会代表我们被灭，但会代表我们被灭的概率更大，我们首都也不会变成南京，更不会变成美国小弟，这对普通人来说可不是没啥大不了的，这代表整整几代人的努力，血汗全部付诸东流。你应该是外来的吧，历史对于我们中国人的份量，你不懂可以理解
加油乌克兰
再加油就烧焦啦[喜极而泣]
罕见
 北约的朋友骂人罕见？你可太招人乐啦[惊喜]
说破天  也是俄罗斯开的第一枪 别bb了
跟尼玛北约有几把关系，俄罗斯馋人家国土资源，
我C，你可能点不清，乌克兰靠着背后有北约支持冲突发生的前几周陆续三次轰炸俄边境，俄罗斯警告过，中国牵过线，美国在那里拱火，第一枪是俄罗斯开的，没错是谁坚持要打仗的？
 炮轰乌东八年，也是俄罗斯先开的枪？
你也知道那地方叫乌东？脸呢？
哥们你陷入汉奸堆啦，喷你的没一个正常人
小学生少在这里指指点点。不打乌克兰等乌克兰加入北约了俄罗斯会有多惨？追究实质是俄罗斯在保护自己不受北约侵犯。要是乌克兰加入北约了，不仅是俄罗斯，中国也会受诸多限制。眼睛睁大吧，以为读了两天书就能谈论世界大势了是吧？我告诉你你所谓的正义会损害祖国未来的利益。没事多去打游戏，轮不到你来指手画脚，你什么东西都不是
小学生少在这里指指点点。不打乌克兰等乌克兰加入北约了俄罗斯会有多惨？追究实质是俄罗斯在保护自己不受北约侵犯。要是乌克兰加入北约了，不仅是俄罗斯，中国也会受诸多限制。眼睛睁大吧，以为读了两天书就能谈论世界大势了是吧？我告诉你你所谓的正义会损害祖国未来的利益。没事多去打游戏，轮不到你来指手画脚，你什么东西都不是
那芬兰和波兰加入北约俄罗斯咋不敢放个屁呢
哥们你没事儿去看看地图吧，我真无语了。\n在目前俄方和北约的竞争局势下，芬兰国力可以说很弱，对整个局势的影响有限。况且芬兰的地理位置太靠北，土地贫瘠，开发效益不高。况且由于气候地理等因素，再加上芬兰自身情况，北约想要在芬兰给俄罗斯施压是很难的，况且芬兰对于俄罗斯也没有什么战略意义。\n再说波兰，波兰和俄罗斯中间隔一个白俄，那有白俄隔着，波兰再怎么样也没法直接施压俄罗斯，那俄罗斯肯定多一事不如少一事。如果说波兰加入北约俄罗斯还要大动干戈那就是血亏了。\n再说乌克兰，乌克兰和俄罗斯接壤非常多，况且靠南，资源丰富土地富饶，能夺得土地也不会太亏。还有就是乌克兰加入北约会大幅削弱俄罗斯对黑海的控制力，也会大幅削弱俄罗斯在西亚的影响力。况且乌克兰周围有很多俄罗斯的港口管道之类的设施，乌克兰加入北约是实打实会对俄罗斯造成很大困扰的。最后，乌克兰的国力远非芬兰可比，芬兰加入北约影响不大，但是乌克兰加入北约的影响就是重大的。\n所以说，芬兰和波兰加入北约，俄罗斯也急，但是要采取强硬措施的话太亏并且没有意义。但乌克兰可就不一样了，乌克兰加入北约就是把一只手放在俄罗斯喉咙上了。
地图比你看的多，乌克兰是主权国家，有自己的权利选择，
没说他没权利选择，照你这么说俄罗斯也是主权国家，有权利选择进攻乌克兰
就你还地图看的多？地图但凡瞅两眼能问出来这么不过脑子的话？还芬兰，还波兰。别搁这里招笑了，你所谓的乌克兰的正义和权利只会损害我国的利益
对俄罗斯最重要的不是打赢战争，而是显示出打赢后犹有余力，这是后续处理战后事务的重要基础。所以俄罗斯不可能进行战争动员，不然国内支持率下跌，向国外势力输出能力降低。
不不不，俄罗斯已经做不到了，所以最起码要保住国内经济秩序不受太大影响，这样才能去争夺战后利益。中国为什么二战后一点利益也没得到，不是中国牺牲的多少，而是中国没有余力去影响周边地带，不然日本在中国家门口，而且中国付出的牺牲最大杀敌最多，却让美国进行驻军和傀儡。
乌克兰体量太小，没有可能完全胜利，结果只会是俄国付出惨痛的代价赢得战争，战争越久俄国受损越严重，越不可能白和，看能打多久吧
一个国内建制完整，地理条件优越，人口超过2000W的国家还算太小？你从面积上看乌克兰也比80％的国家要大
那得看跟谁比，比中东拉美非洲的国家强，放世界中等体量，但他的对手是俄国，跟俄国比就是小国，体量差了几倍
是的，一波拿不下乌克兰还被慢慢的推回来，已经够难看了，必须采取这样的策略才能最大的维持住自己的战略利益
只要能撑住，蚂蚁也能拖死大象，现在是俄罗斯为了乌克兰付出了太多，短期又打不动，继续拖着对国力损耗太大了，导致骑虎难下。但乌克兰无所谓，本来就烂国一个，他撑的越久，从西方拉的军火越多，民族凝聚力还会加强，一旦打赢就是乌的卫国战争，输也不可能太惨，西方在旁边看着，援助了3年投了万亿美元，不可能把看着他死。
乌克兰打赢也没用了，这场战争早就和乌克兰人无关了，国家都被小泽卖给美国人了，赢的话乌克兰也很难回到战前的状态了，然后小泽包住一条命成为mz斗士，输了的话不仅乌东独立，乌克兰应该都要去武装化，然后小泽背后中七枪去世。无论如何，乌克兰人已经输了，这场战争赌的是他们政府的命，至于乌克兰这个国家本身人才流失，国有资产被抵押，资本外逃，黑土地成为雷区，早就输麻了。其实打的越久乌克兰输的越惨，乌克兰最好的结局就是乘着2223年，他们大反攻的时候和俄罗斯谈判减少损失。而他们的外援欧美随着世界经济下行，政治右转，不可能想以前一样援助了。
俄罗斯这几年明明就动员过几轮了。。。。
笑亖，动员和战争状态的概念完全不一样吧，没有进行强制征兵，也没有破坏正常生产，国内民意基础和经济基础都问题不大
动员就是动员，征兵就是征兵，跟有没有破坏经济没逻辑关联。
少看点地摊文
笑亖，你以为乌克兰是不想维持国内生产吗，你以为中国多次边境冲突中保持克制是打不过吗，只有蠢材和坏比才会将国家的军事状态和经济形势剥离开来
你识不识字啊？你上面说俄罗斯不可能动员，那我就告诉你他动员几次了。就那么简单。蠢才当然看不懂
笑亖，你才是智障，你说的跟我说的都不是一个概念，你说的动员是强制征兵，我说的是鼓励参军，还说识不识字，你是不是中国人都要抱个怀疑，应该是1450吧
还动不动就1450，就你这智商找1450？你是要笑死我是吧～我看你真的跟你头像一个智商
笑亖，一说1450就急了，真实是什么东西不言而喻，直接开始人身攻击
不是这和地毯文有啥关系，我凌晨懒得认真打，直接语音转文字，还要被你骂是吗。
你去哪拉更多军火？特朗普上台前拜登紧急支付了乌剩下的援助，拜登在防谁[吃瓜]
你都说我1450了，我还跟你客气？？？？？你是不是该去挂一个脑科专家号看看啊？？？？
笑亖，一说1450就破防就急，本来就智商不高，现在更是只会人身攻击，是个什么东西大家都看得见
其实去年俄军在南方占领这么多地方算不错了，因为乌东全是公事
主战场就是乌东，毕竟从14年打到现在。
不觉得两方谁能赢。。。到最后只能实现板门店式和平
这场战争的胜负可能不是明面的武力战场 而是能源与民生经济
那双方都有点亏，乌克兰亏多点
亏的是俄，乌反而因这场战争与欧洲绑定一起了，又给经济援助跟军工及技术，乌自家的自研军工品进步挺快的 加上战后援助及清扫战场回收金属还是相当可观的 俄连自己的军工产能都跟不上，民用工业品还是靠我们撑着的 能源价格过些时日特没普上来加大石油跟天然气产量从而压低价格架空俄这才是真正的命门
乌克兰欠了一屁股债，按特朗普那个特点不可能让乌克兰欠着不还
我不觉得损失了整整一代青年的乌克兰还会有希望，更何况还失去了乌东工业区，基本沦为农业国了，而且欧洲自己都日子都不好过，不可能会接纳一个累赘，更何况乌克兰还有沉重的债务和难以根除的腐败问题。
而且现在欧洲普遍右转，右翼可不会管乌克兰的死活，甚至恨不得直接切断援助
知道啥叫援助么[偷笑]欧美援助金来源都是俄寡头 海外资产的利润部分划拨的援助 [偷笑]
欧洲右转反而会加大援助 现在西欧只需要出点钱跟技术等东欧倒下可就不是钱与技术的问题了 俄对自己的边界是没有边界只多不少
乌克兰现已有了欧美投资的莱茵金属的乌克兰分厂 并有了多项自研武器并在战场投用 这场战争盘活了全欧洲的军工业 除此之外欧美还给些军工技术给乌克兰 自研武器也有这加成
你这话对俄罗斯同样有用，而且一个军事工业有屁用？能带来多大就业？军工市场才多大？而且美国自己就吃了大部分，乌克兰能吃多少？而且战后重建资金从哪来？更别说失去那么多年轻人的乌克兰哪来的劳动力？
不会想着还依靠西方的援助吧？人家自己都不好过地主家也没余粮，更别说美国新上台的懂王可不会想援助乌克兰，援助也是贷款要还的
至于说指望战后西方的投资，除非乌克兰能加入北约，不然一个随时处在战争前线的国家会有哪个国家投资？乌克兰要是能加入北约，早加入了
懂王上来还会加大援助 共和党背后可是军火商势力 援助金用的也是寡头资产的利润部分根本不需要还啊
军工战后能转民用重工[吃瓜] 俄军工都拉成啥样了S57甚至都没实装30架 现在连老爷货 都用不起了 都用上电动踏板车了
懂王的竞选承诺可是减少乌克兰的援助，他可是美国优先，可不会管乌克兰死活
民用重工？市场呢？市场哪来？想卖去欧洲？那是人家莱茵金属的地盘，更别说乌克兰哪来的技术转民用？
苏57装备少是因为俄罗斯没钱，而不是你想象的菜，五代机太贵了，俄罗斯承担不起
及没钱也菜 苏57配件并不是100%俄自产
谁跟你说根本不用还的？真当美国是大善人呢？还不用还，乌克兰土地和国有资产都被抵押出去了
欧洲就是市场啊 ？你知道自己在说啥么？
三年的冲突，两年半的村长大战
拼两边谁后方先崩溃[笑哭]而且特朗普上台，对乌克兰的政策也说不定
先前还不知道是谁说特朗普好像还要取消对乌的援助，没有去细查，也不知道是不是真的，但是总有一种感觉，如果美国真的撤援了，其他欧洲国家态度会不会也受到影响。
这个确实，特朗普在竞选阶段的宣言就是“24小时结束俄乌战争”，但没有细提自己的打算；11月拜登和特朗普通话劝说特朗普继续援助乌克兰，推测特朗普没有同意，因为之后拜登很快就加急批了一波大的经费援助给乌克兰；从这些来看，特朗普几乎不太可能再向乌克兰提供大额援助。欧洲近些年那边也开始在援助问题上开始绕弯子了，确实有可能特朗普上台会成为一个战争转折点。
估计要停战了
 如果按之前的操作 特朗普都是出去找保护国要钱而不是给钱 他很可能放弃乌克兰
有的人说俄乌战争打的很落后，几年战线都不动。有的人说俄乌表现很亮眼，打不动是因为现代武器系统变革，进攻方巨吃亏，所以战争回到一战那种堑壕战一样对峙流血的阶段，我该信谁
这才是正常现象。\n以前的钢铁洪流“骗”了一大批人。\n不是说钢铁洪流是骗局，而是以前坦克为王，流行步坦协同作战，所以战场出现了震撼的钢铁洪流。\n而现在的无人机直接叫坦克“滚一边去”，所以打成了堑壕战。也不能百分百说无人机为王，而是成本问题，几千块钱换几百万，谁愿意？\n另外一个就是炮兵主炮问题，以前导弹技术不行，所以主炮成了打坦克的武器，所以有很多大炮。\n\n以无人机为王的时代，现阶段只有中国和美国能玩出钢铁洪流的震撼感；美国还不一定扛得住。
武器运用上确实是有些新颖 但单兵作战上就确实挺拉下线的
落后？自从二战后所有战争规模加起来都没这么大
这要看和谁比，俄乌双方和老美海湾战争天兵下凡这种肯定比不了，但是对比中东、东南亚这种俄乌都属于爆杀前者的存在
俄军体系建设不行啊，前期战役策划也是一坨。打到现在也没看到双方有高强度电子对抗。
本质小泽是拿全乌克兰换自己的钱包，欧美乐的不用自己动手来放大毛的血。如果大毛真有架不住时。欧美下场会比小泽还狠，那除了我们没人能帮大毛了。大毛如果一噶，就轮到我们有好果子吃了。\n而对于大毛，缩手缩脚是普京估计国际形象及不想孤立无援，打得缩手缩脚的。后来一看慢慢磨，经济好起来了，还不用太大性的征用国内壮劳力，哎？一看这样也不错。\n大毛是被放了点血。但欧美也因为军援军援乌克兰但实际到现在啥也没捞着日子苦哈哈的。最大的回报永远是土地和资源。如果乌克兰输了，小泽拿乌克兰换的东西大毛可不一定会认[滑稽]
汪老师你好！
输了乌克兰加入欧盟，政治局势不稳，赢了欧美加大东线制裁。欧盟也不是一心抗俄，持久战无疑是最好的🤯，大战场分割为小冲突
原来是尼禄大佐麾下大将啊[滑稽]过来摸摸头
当卖国贼还上瘾了啊
战线僵持住的话，谁的工业体系强，谁的生产力高，谁获胜
朝鲜战争的规模还是够大的，但是那会儿太落后了
说真的，早期要是大毛真把乌克兰一波流带走了，说不准欧洲现在已经真的抱成一团了。不然毛子有能力一波带走乌克兰，那东欧的那些国家没一个能挡得住大毛一波流的，到时候说不准能让普京一口气推到德国和波兰的边境。
普京这几年同时还清洗了国内几个大寡头，顺带还把部队轮番上了，调整了军队里的几个关键职位，这对大毛未来一段时间的稳定是个好事。内部到底有没有什么样的联系我就不清楚了。太平时期他想这么干估计都困难。\n单部队轮番换练兵有我们以前揍猴子那味道了[滑稽][滑稽][滑稽]
你这是错误理解，先决条件你都没有弄明白。所谓的钢铁洪流是在核打击的前提下。所以根本就不存在步坦协同这个说法，因为在没有坦克3防的保护下士兵是无法存活的。
所以说俄罗斯有没有能力迅速拿下乌克兰是另一回事，要是真迅速拿下乌克兰，说不准现在已经在世界大战的边缘了。
核弹开路，坦克冲锋。这才是钢铁洪流的来历。在俄库宾卡各种奇葩坦克都是以核环境为前提的。
有一些人以为打仗是all  in，说是俄乌战争，其实就是个地区冲突，俄1亿人口，男5000万，青年男就算3000万，十丁抽一也就是300万兵，刨去后勤和文职，下场的兵也就200万，还要抽出大部分监视北约监视美国日本，甚至防着东大。在俄乌这块地上能有20万都算多了，在除去新兵预备役，行政冗余，贪污造假，也就没剩下几个活人了，打的慢才是对的。战场上全靠信仰射击，占地的大头还是得等战略级别的武器。
玩过维多利亚2就知道了，青壮年男人只占总人口的四分之一
先进但落后，因为没有一方能拿到绝对制空权，导致无法进行装甲集群纵深突破，所以打成了一战的模式
俄国的全球势力一直在缩水，可见真是在这里消耗太多精力了。
除了叙利亚想不到哪里出问题
很多和东大交往密切的友好国家都在支援乌克兰武器了而且是公开支援。
比如？
除了美国狗腿子剩下有能力支援武器的哪个支援乌克兰了
举个例子呗
俄国的船得快点跳，伊朗和塞尔维亚都已经看清这一点了
中亚五国跟俄的关系比开战前差了不是一星半点，喜欢动手解决问题的国家要不是有利益关系捆绑估计没人会愿意与这种国家交往
中亚五国解体后关系就一般，一直去俄化，而且中亚逃不出俄国文化圈的
这不在讨论国家关系吗?你在说什么呢，哈萨克与塔吉克之前与俄的关系还是比较缓和的，现在不也愈发尖锐了吗?去俄化不是正常吗?国内俄罗斯族那么多，只不过是一个独立国家必须要做的事
中东那一圈，什么亚美尼亚乌兹别克斯坦格鲁吉亚
格鲁吉亚一直都不亲俄，前些年被大鹅锤到总统府
有哪些国家啊？
 巴基斯坦够铁不？巴铁巴铁的叫，人家就公开援助乌克兰
热知识，巴基斯坦亲美
你说错了，中亚五国，他们不是俄文化圈，他们是突厥游牧文化圈，他们一直都在去俄化与土耳其中亚五国构成突厥文化圈。
俄罗斯那个公投直接把哈萨克斯坦看呆了，直接开始更严厉的，更迅速的去恶化，并且排挤北部的俄罗斯族。
首先，巴基斯坦跟中国关系好不假，但也没说不能跟美国关系好啊，巴基斯坦跟伊朗的关系可不好，伊朗援助俄罗斯，巴基斯坦援助乌克兰没有问题，而且海湾国家以及美国的主要业务是跟俄罗斯冲突的，并且，海湾国家大部分都是亲美的，说所以说阿拉伯那些国家援助国克兰也没错。
只要大地打上10年，20年，甚至更久，一定能彻底打垮乌克兰。
我只关心什么时候能和平\n以及什么时候，布丁和泽圣都可以下台
反帝是必须的，但是问题是这场战争根本放不了帝国主义的血
你说毛选里面哪句话提到的，我四本都在呢，随时翻。
很遗憾，这种和平或许只存在你的想象中了
历史的进程不可阻挡，无产阶级人民终究会把暴君全部赶下台，世界自然就和平了
俄罗斯的血不是一直放吗？
但是经济反而能提上去，俄罗斯人口多不怕消耗
俄罗斯达不到帝国主义阶段，更何况本身也就放了点人口，经济反而增加回去了
乐
北约和美国到底给了乌克兰多少东西啊，感觉乌克兰所有装备全是别的国家的，这场战争感觉就是俄罗斯跟北约的局部战争
北约给力乌克兰可以打两场斯大林保卫战
也没多少给的都是仓库里放很久的货清库存罢了
其实还真是俄罗斯和北约的局部战争，只不过战争发生在乌克兰。\n给的东西，看着倒还挺多，毕竟西方也乐意看到俄罗斯吃瘪[脱单doge]
北约已经不支持了，乌克兰可以说已经被北约榨干了，现在乌克兰能做的只有靠自己
主要还是毛子太拉胯
是全面战争，北约军官和装备都在前线出现了
拿着北约先进武器和外国雇佣军却仍然扛不住冷战水平的俄军，谁更拉夸我不好说
也没给什么东西，美国给的援助大多不是发钱而是给他自己的军工复合体发钱，军工复合体再按价给乌克兰发军火，可笑的是，军工复合体发的援助军火往往比市场价高20%以上
北约先进武器？指在中国落后了差不多20年的水平的海马斯？几架形不成战斗力的f-16？东欧国家送的冷战水平的t-64和t-72？几十个几十年前的豹1？
保卫祖国，抵抗侵略者
小学生少在这里指指点点。不打乌克兰等乌克兰加入北约了俄罗斯会有多惨？追究实质是俄罗斯在保护自己不受北约侵犯。要是乌克兰加入北约了，不仅是俄罗斯，中国也会受诸多限制。眼睛睁大吧，以为读了两天书就能谈论世界大势了是吧？我告诉你你所谓的正义会损害祖国未来的利益。没事多去打游戏，轮不到你来指手画脚，你什么东西都不是
笑死，毛子三次要求进北约时候怎么没见你出来啊？
那是你没见，你没见不能说明什么，我干什么事情还要给你报备吗[偷笑]
所以为什么北约不同意？而是愿意投资更多在军事防御上，本来可以一家人一起过你好我好，结果呢，出兵对抗中国保护中奥贸易路线🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣
 傻鸟
早说了，转折点就在巴赫穆特，小泽非顶着这个堡垒啃，让俄军修好了扎波罗热的三条防线，2023春季大反攻攻了个寂寞，一步错步步错，2024连丢阿瓦迪福卡等一片要塞，没办法找一步险棋打库尔斯克，看能不能夺取核电站，真应了丁伟的那句话，不谋全局者不足以谋一域，目前红军城已经是半包围状态，恰锁夫亚尔已被攻入城区，库尔斯克只剩一个苏贾，拼北方还是保红军城，还不如搞点恐怖袭击打打民事目标吧
所以他做总统？你却在打螺丝？
泽连斯基这个总统哪一步棋是下对了的?
哇，不是吧你，这也要贷款破防我一波。所以我每天吃着火锅看战场乐子，他每天要操心去哪要饭，你这么羡慕要不你去乌克兰呗，现在出国真不难[哈欠]
乌克兰仍在人间
苏联内战
这是哥哥对弟弟的爱
乌克兰年轻人不在人间了
投降换不来和平，打得一拳开免得百拳来!
一拳没打开....进入垃圾时间[滑稽]
这句话放在这里不合适昂。假如毛子被打趴下了，想想我们的处境
毛子打趴了就打趴了，中国自己够强就行了，毛子得势，中国也没啥好处
但是毛子打趴了中国就困难了啊。我觉得最好是毛子和北约一块死，全都打得半死不活的。万一毛子趴下了分裂成一大堆小国家，又有很多加入北约的，你说这样我们难受不？
你这话跟当初的冷血欧美有啥区别？
本来就没区别啊。别人抢了你爷爷家的钱杀了你爷爷家的人你还要善待他们是吧？
笑死了，又觉得自己很正义了。先活下来再说吧
他说得没错，这战争又不是中国挑起的，他们想打就多久
那你自己都当反派了我没话说了
笑死了，哪来什么反派正派？国家直接什么时候不是恨不得我吃了你你吃了我？有必要那么虚伪吗？我告诉你，别太天真了，你这不叫正义，你这叫傻。国家直接不存在正义，永远都是弱肉强食适者生存
那你觉得🇯🇵和八国联军都没有错呗，是不是错就错在我们太弱活该被打？你敢把这话在大街上说一遍吗？又是众人皆醉我独醒的觉醒人[喜极而泣]
我又是觉醒人了，你还正义上了，正义哥[偷笑][偷笑][偷笑]
是不是觉醒你把我上面的话在大街上说一遍啊，我上面的话不就完美验证你的说法吗？看看是被人打一顿还是被人当傻子看还是被人推上神坛？是不是觉得自己老正确就别人傻白甜[星星眼]
喔喔喔原来你没事儿就喜欢在大街上大声喧哗啊，没素质的事情不干。但是在这里，我就摸着良心就这么说。因为你的正义毫无意义，现实情况就是这样，大家都是你吃了我我吃了你，何必搞那么虚伪，把你自己都骗了。
你这种就属于要是以色列跟中国好你都能把以色列洗白的那种cs玩意
厉害厉害，急了就开始乱咬人了。还cs[滑稽][滑稽]，你不是很有理吗怎么话都不敢说明白[偷笑][偷笑]。有啥好洗白的？我告诉你你所谓的正义毫无意义，我说白了你的正义都是站在中国立场，可能别的国家看来你是最邪恶的那个。所以说别胡扯啥正义了，真有什么正义的话美国多行不义早就倒了，可是人家到处掠夺到处为恶人家现在还是很强大。本来就是弱肉强食，有什么好辩解的
我乱咬人？那你说中国如果跟以色列好的话你洗不洗？你不洗就等于推翻你的逻辑，你洗的话你现在就可以发出来让别人网暴你了[呲牙]
国家之间弱肉强食没有错，可是我们是人，不是原始动物社会，我们有自己的道德观，这件事不符合绝大部分人的道德，你是不是只要有利益能把自己良心吃的那种啊
没啥好洗的啊，我的立场是，以色列这么做是为了他们的国家利益，没啥正义不正义的，但是种族灭绝有些极端。我不认为以色列的行为是正义的或者说是邪恶的，当然除了种族灭绝除外
我是不是有意义吗？问题是别的国家都是这样啊，别人每天都在磨砺爪子和牙齿就在等着吸血吃肉，你没法高高在上一尘不染，就在这片肮脏的战场中，你不得不这样。我也想风乎舞雩咏而归，但是不现实
俄这次真的打的很聪明啊，这叫蚕食啊，乌克兰甚至整个欧盟都没办法。本身俄在东乌就得民心，这下蚕食之后，乌克兰还能留下多少领土。
拿两群伪军代表整个乌东也是你们分裂乌克兰的老手段了[笑哭]
有时候真的很佩服乌贼的没皮没脸程度
连头像都没有，是不是没脸见人？[星星眼][星星眼]
6，太君在满洲是不是也得民心？
支持以色列的出生还挺会装模作样
这话说的，好像他愿意这样似的💦
看到你主页被扒的这么惨，我就放心了[吃瓜]
这前线百万大军。定义应该不止于“冲突”
要是战争，很多国家签订的协约规定，必须下场。\n\n所以各国，包括美英中等，都拒绝使用战争一词，只用冲突
没有宣战。所以叫冲突
都说了没有宣战了。看不懂中文吗？中日卢沟桥事变后蒋介石就对日宣战了，所以抗日战争是从卢沟桥事变开始，没有从更早的九一八事变开始算。不懂就去看看书
那“加沙冲突“也没国家说是以色列侵略战争，你在搞笑吗？俄罗斯没全国动员，甚至在莫斯科恐袭后才将特别军事行动上升到“战争”。\n按你说的，那美国在越南、阿富汗为啥不叫美国入侵战争？
好懂
你要不要再查一下蒋介石是什么时候对日宣战的？美国现在支持的国家更烂不代表当年的蒋介石积极抗日过
蒋介石是美国对日宣战后才对日宣战的哈[OK]
国家定义宣战牵扯的会更多，而且中日打的最凶时候确实没有明确宣战
民众定义宣战和国家承认宣战不是一个概念
我记得俄在去年的什么时候不是宣乌了吗，当时还上热搜了
中国是41年才对日宣战的
战争可就不止这点人了
1941/12/9，重庆国府对日宣战
呃呃，外边都叫war in Ukraine,bbc前两天的报道还用的是Ukraine war，怎么到你这就大翻译了[少女乐队的呐喊表情包_乐]
珍珠港之后二十几个国家一起向日本宣战，那会儿中国才宣战的 只不过二次大战规模大，几乎都是灭国之战，所以和现代局部战争不同
我咋记得蒋介石是在美国对日宣战之后才对日宣战
 蒋公1941年才跟着美国宣战日本，没西北联军用枪指着，你蒋甚至不敢回应日本侵略察哈尔，拆解华北
老外打仗，可以永远按冲突算，只要那哥俩愿意就行。俄乌都没事啊，不影响男足排行的都不算事
蒋介石是四几年才跟日本宣战的吧？
浙爷招笑了 九漏鱼
有的打了 再打3年 能结束？
[滑稽]看川普把，川普一断奶，乌克兰立马完蛋
不断奶 估摸着还能磨个1年以上，2年以内吧
谁知道呢 在看吧
是个美国总统都不会给俄罗斯好脸色，停战都是逗着玩的，就算要停战也只能是停战利益大于开战的时候
而且乌克兰不是很吃美国吧[笑哭]主要是现代了任何一个小国的能力都不容小觑，而且大国碾压的时代早就结束了，比如帝国坟场阿富汗
帝国坟场那也不是阿富汗自己一个人打的，那也是有大半个地球有钱出钱 有人的出人，而且苏军也没压上四五十万进去，没有大国支援，小国分分钟被碾死
知道呀，意思是任何一个小国现在都被连起来了，世界已经多极化了，我想说的是这个意思
其实乌克兰是很吃西方的，不然泽连斯基也不会多次跑西方要军援了。\n而且那么多西方的装备，维护、训练都依赖西方。\n要是特朗普真打算断军援，结束战争，乌克兰是没有办法的。
我说的是，不是特别吃美国，不代表不吃西方
美国当然想停就停啊，但我第一句话我没记错的话就是这个意思
[吃瓜]别西方了，西欧那些废物你就别高看了，就他们那点弹药产量根本填不满乌克兰这个黑洞，现在就是靠美国和美国傀儡的韩国弹药库，就西欧那些废物，当年撇开美国单独轰炸利比亚都把自家弹药库存打完了，还没打下来，最后没办法摇美国入场
毕竟是新人投稿，且立场和针对性不强，相应弹幕和评论也更加理性一些（过不了多久就是了）
我认为只有乌克兰战争一直僵持下去才对我国最有利
肯定会停手的，问题是停手之后呢？\n战争是一时的，和平是长久的。
所以说现在中国政府积极促进双方停战，就是在任何一方取得决定性的胜利之前停止战争
两边都亏的时候停战，指的是会继续对么[牛年]
23、24年也太焦灼了吧，战线几乎没有明显的变化
战线没变化，绞肉确实实实在在的，现在就是绞肉战。
《没明显变化》
喜欢咬文嚼字是吧，我说个主观感受而已，别代入哪编的立场
 也没人带入啊
那干啥把我说的打书名号？
你说的是是上面那个吧，我没看见[doge]
《东线无战事》[doge]
人家也是在嘲讽你那极不准确的主观感受，这就急？
 本来就是没明显变化呀, 二战时期两年都兵临柏林城下了
@昨夜太平长安-1288 有变化吗？乌克兰领土太小了，几乎推进就是一个村   一个乡
跑到西线打阵地战之后两年一直就在巴赫穆特和红军村一线拉锯，说叫重镇，实际上在我们的定义里二线城市都算不上，两年为了些村庄和两个边缘城市反复争夺，难道不是战线变化不大？
要你说是不是一年推进一条街道才算是变化小？
本来就没啥变化啊
战线没变化，但是乌军有生力量被消耗啊
嗯，大国打小国光拉锯消耗对面就受不了
你是说美国打越南，还是苏联打阿富汗，又或者美国打阿富汗？
看了十几分钟，光看数字跳动去了
关键是这数字还不一定准，谁家增兵这么稳定，数字变化速度都没怎么变
正义必胜！
看来乌军还是有两下子的，能挡这么久
看北约还能送多久
很多北约雇佣军
没有乌克兰的苏军，二战就得从地图上消失了[吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜]战斗民族其实一直都是乌克兰人，莫斯科的那群正红旗少爷就枪毙自己人牛哄。[抠鼻][抠鼻][抠鼻]
奥巴马时期美国就开始给乌克兰训练军队了，实际就是俄罗斯对抗整个北约
正解
经典乌克兰方面军只有乌克兰人🤣👉🧠
一边是不愿意放弃自己的国土，一边是不愿意丢掉自己得性命
这小泽越看越不像人啊，俄罗斯一亿人比乌克兰能耗，这把男丁全送战场上去，万一挡不住俄罗斯，俄罗斯直接了当得给乌克兰来个同文同种教育，连一点子阻力都没，乌克兰最后能保住还好说我，保不住就是亡国亡种啊。
事实上，前几年就被俄夺取了克里米亚，现在又要夺取乌东，下次是不是就是乌全境了?克里米亚的让步不过换来了俄更大的胃口，真按你这么说，当年老蒋就该投降，还打什么仗啊，“发育”去吧
建议把男丁全送战场上一把梭哈，大不了乌克兰和匈奴一样成为历史名词跟我有毛关系。
人家也没把自己当斯拉夫人，早就脱东欧入西欧了
很好。我们中国人自己做的战线变化视频。投币了
已经有很多了
小号英文名左下字幕俄罗斯一笔带过，欧美国家支援全写一遍乌克兰战绩大书特书，这铁收了钱水产养殖的
养什么，我们非得支持俄罗斯？就不能两头都赚钱？
两头都支持没问题，中立的视频我最欢迎，客观信源是很好的，但这个视频明显不是中立的。我在说视频的倾向性，你非要扯到支持立场上
 你得出的这个结论本身就是极其逆天的，光凭这个就能就能得出一个所谓的“铁收了钱水产养殖”的结论给作者扣帽子？
 我看你这话明显不大“中立”
上一个我还认真回复一下，你这种，呵呵，没什么好聊的
 上一个我还认真回复一下，你这种，呵呵，没什么好聊的
乌克兰必输，拖得越久越惨[doge_金箍]
乌克兰一直在溃败，按照这个速度，只要100年就推进到基辅了，乌克兰败局已定
经典的刻舟求剑[偷笑]
目前是战略相持阶段？
差不多，但是和我们那时候肯定不一样，我们人力多，越脱久越好，乌的人力太少了，一直脱下去很可能得崩，但是目前乌也找不到破局的办法，库尔斯克虽然俄军没办法拿回，但乌军也推不动了
看战线是乌军在输，相持反而是前面的事情了。
乌方人力资源快空了
确实，有的地方已经开始一点一点往后退了
啃要塞阶段，东部要塞没了，西边无险可守
不对，库尔斯克也已经在被反推了，估计守不了多久了
 乌打的是消耗战 无人机跟导弹炸了好多俄境内的后勤补给/军火库/炼油厂、天然气厂、这些才是真正的高价值血包 俄现在的飞机都后撤了 只敢用人消耗弹药罢了
俄飞机都后撤了那为什么战线乌军在后退呢
不是相持。目前乌克兰维持战线已经十分艰难，这说明乌克兰已经处于崩溃的边缘。
绞肉机战线，出现一个缺口就已经处于下风状态，目前乌军整个战线都在后撤，说明已经无法维持防线了。这是一个很可怕的现象，这种情况下一旦出现锋线部队溃逃，那直接就会崩盘的。
确实就是，2024年俄乌的感觉就是在吹水，天天占领占领哪里，结果俄军共计占领0.58w平方公里的土地
也快了，现在乌克兰的几乎所有本土精锐部队被瓦格纳全揍了一遍，基本损失殆尽，这也没办法，不填人，拿不到援助，失去本土工业力量的乌克兰就得小米加步枪了，但为了拿到援助就得拿自己的精锐去打必败无疑的仗，但乌克兰可不是中国
马后炮理论
战线是没意义的 战略上俄已经输了[偷笑]你也不看损耗率多少换回来的 特没普上来直接用油价架空你战争就差不多结束了
可不光乌人力少啊
相持阶段应该结束了，最近几个月的乌军那确实是扛不住了，战线只有退的快和慢的区别，基本上可以说人力被打空了
开头一张图结尾一张图，看着多出来的俄罗斯区域居然还有人说乌克兰占优势？[辣眼睛]闹麻了，还有人觉得俄罗斯没拿好处，这么多土地，矿产资源似乎在他们眼里都不是钱[捂眼]
不至于，十八岁还没动员，还有大把的人，但是一旦连25岁以下的都动员乌克兰可以说输的没有未来了
 打消耗战？从拿破仑，德皇，芬兰，小胡子，就俄国的战争潜力全世界除了中美没人能比得过
 战略上？你乌克兰好像啥都没了，这个号等打完直接重开算了
这和一战有什么区别[笑哭]
历史是螺线上升的，一战在火力投送能力增强而步兵机动性不足加战场宽度小兵力密度极高的情况下，中后期才打成堑壕战，二战坦克和飞机的高机动力运动战和闪击战大行其道，而现在，在无人机的侦查和打击效果下和俄乌兵力密度上来后又出现了一战的问题
人员密度比一战低特别多[吃瓜][笑哭]
战斗强度，战斗区域，参与国家都少很多
fw俄罗斯以色列，打几年了还没打下来
以色列不已经把真主党哈马斯几个主要的组织打烂了吗？剩下伊朗又不好弄。
真要了命了，伊朗这玩意一眼一摊烂泥[牛年]，扶不上墙的纯fvv，以色列半天巷战弄不明白也是fvv，梅卡瓦报废多少辆了，战线稳固过一天不拉，战线统计的了不拉[牛年]，一点组织能力都没有，纯菜鸡，甚至不如隔壁三代单传[藏狐]
以色列又不是想占领地盘[笑哭]他是搞斩首行动
 [翻白眼]以色列恨不得把整个中东有水的地方都占了，还不是想占领地盘
你又没看懂我的话，他的目标又不是占领加沙，是为了清除哈马斯[星星眼]
波斯变成伊朗后，就仿佛跟“伊朗”这个名字一样透露着一股孬气
乌克兰是真打不过人家背后有有几个国家支持着不断给人家乌克兰输血是俄罗斯就不同了他只能一个人打
确实，在里
以色列现在最重要的就是把哈马斯这些全吃下去，然后慢慢和中东世界和解，前提是把伊朗打烂（伊朗高层保守派差不多都被斩了[偷笑]）
告诉你大坝，以色列把加沙占了还天天炸自己占领的地方是吧[笑哭]
小红书上现在有真以色列复国主义者，你可以跟他们唠唠，是真轴啊，这帮人[笑哭]
是拉圬了，俄的指挥还没原始人捕猪好，斯拉夫超人死不了，但指挥让他们去死[原神_嗯]
 叙利亚：我没意见
打烂，那全线撤军和接受哈马斯的换俘协议的是？
那IDF占什么费城走廊，把加沙和埃及的路上口岸占了不是为了占地吗
哈马斯人数已经恢复到三万了，用不着您担心咯
我看有人说，以军是想积蓄力量拿叙利亚[藏狐]，不知真假
叙利亚是土耳其的小弟打崩的……
那以色列是在和鬼魂做换俘协议么
俄罗斯本来大概是想要像我国威慑越南那样也威慑一下乌克兰，没想到打成持久战了没有威慑作用只能改为割地了
想复刻克里米亚，车臣，格鲁吉亚那样的成功，结果没想到自己太拉跨了，没打过。
普京对自己的实力没有清醒的认知，常规战争又不可能动用核武器
典中点中国行我也行[doge][doge][doge]
按毛子的尿性估计就是想要占地
对乌就像以前对大清那样。
北约供武器，乌克兰供人，后勤不在乌克兰境内。他也拿不出压倒性优势，所以很正常，如果乌克兰孤立无援，那么只需要打掉军工厂就行了。
中越冲突了10年，只是后边在边境打着玩。没陷进去。
两山轮战那会就更像是吊着越南胃口把祂当沙袋，把自己家里新一代的那些部队轮番抽调过来练经验，至于这个过程中的伤亡也只能是难免的事了
 在土耳其的斡旋下 俄乌条约都已经签了，然后乌克兰在北约的怂恿下撕毁条约，回去继续打。
想复刻布拉格之春
cn是打完就撤了，本来就只是突袭一下而已，e纯粹是想占领w，e 要是想撤，早撤了。
记得23年普京出示过22年3月围基辅时签俄乌签的和平条约，这应该也是俄一开始的目的，所以签了后围乌首都的兵就退了，不过乌在北约的怂恿下，撕毁了条约，所以这场冲突打到现在
你信以pj的手腕和力气会只要求这些吗？我不信。
心有余而力不足，以俄当时的经济，它只能速战速决
[笑哭]如果是我玩钢丝的话，我估计会直接把军队部署到第聂伯河左边，借助大河防御，钢丝里面可以一个格子部署几万士兵，要是现实中这样的话后勤早就炸了，[doge]钢丝可以把所有军队all in前线，现实中哪个国家也不敢allin啊
这感觉就像是抗/战的时候退守到长江南方防御，华北平原直接全送给太君
直接少一半工业人力未来再也攻不过去了。而且乌东是要塞群，一样好守。直接丢了的话扎总西帅估计要兵谏。
燕云十六州还没丢呢，你就要长江黄河防线了[笑哭]
你真这样打高难度ai会发现被冲下来一格整条防线就都不好守了
 黄河防线那也没丢啥啊，他这是直接南渡了
主要是游戏里面ai会一直进攻，可以把ai人力耗干，然后等对面血条空了后就反攻，现实中不会有这么蠢的，相当于白捡一大块地，两边就干耗着不进攻，所以说我的设想只能在游戏中实现。
kr俄罗斯拉满难度，乌克兰根本拦不住，实在过于强大
一直以为俄乌都是几百人几百人的打顶多也就几千人没想到都是几十万几十万的打战争真的好震撼，伤亡这么多人他们的家人怎么办[大哭]
几百人是美国打其他国家给咱们的错觉[doge]除了美国之外其他国家的战争比如叙利亚那边都是几万几十万的
痛苦活着，然后死亡
[呲牙]最扯淡的是，获利最多的不是战争双方
有点讽刺性了[笑哭]
现代战争谁敢
你要不查一查叙利亚战争美国叙利亚伤亡比，你再看一看给乌克兰军事援助之后俄乌伤亡比，
几百几千那是牢美拿装备堆死第三世界小国的人数，这两边没有代差就只能绞肉了
战争向来就是如此残酷
除了🇺🇸人现在还没人做得到几百伤亡这样
不是越打越有钱吗？[喜极而泣]
战争经济确实越打越有钱，只要人还没死完，自己基础资源还够，齿轮就不会停下[吃瓜]但弊端就是。。。落地没处理好就原地崩溃
魏玛初期的崩溃就是因为战后庞大的失业军人，失业军工人员，再加上为了赔款超发滥发[怪我咯]现在后者估计不会发生，就看大帝怎么处理前者了，毕竟不是全面战争，局部战争终究会结束
 确实明显后面武器更新上来后，乌克兰的伤亡明显下来了，而俄罗斯的越来越多，甚至反超乌克兰的伤亡人数。
这么大的两个国家你为啥觉得会只有几百人参战
没事，家人也是一个战壕的，不用担心，过年能在一起的
不打，等着被美国蚕食牵制也是死，不仅死还要当奴隶
抗美援朝是中国300万对200多万[无语]，打仗不是儿戏，必须全力打
几百人说的是阵亡吧？美国打仗也没有只让几百人参加
家人也要上战场哦
本来就是啊[笑哭]大哥你能看懂话不，谁说只有几百人参加了，这都要说开解释一下吗
乌克兰赢了，俄罗斯就垮了，西方下一个就要开始专注搞我们了。俄罗斯赢了，东欧都会被俄罗斯的势力影响，让俄罗斯成为第二个苏联，美俄冷战就会开始。所以这场战斗应该双方都和平解决才行，但这是不可能的。
现在民族主义这么泛滥，为什么不成立一个泛斯拉夫国家？这是我认为最好的解决方式
你认真的？泛斯拉夫主义这个词在欧洲地区尤其是波兰就和东亚共荣圈一样属于是臭不可闻。
我只是想要远东而已，没别的意思
几年前可行，现在的话局势有点变化，西方一直都在搞我们，只不过效果不好
谁和你泛？俄乌已经是两个民族了，不然让中俄合并？反正你国的俄罗斯族也是中华民族
不应该让俄罗斯吐出远东吗
估计停火就在未来几个月了，俄军拿下红军城就有了谈判桌上压死乌的筹码，要是乌从库尔斯克撤退还能有最后一搏的力量
川普上来估计更不会停火了[doge]但是红军村打了大半年了，最新消息还是相互迂回并无进展。反而乌又拿回了库拉霍沃西南部分失地。\n目前看大毛的水平也就如此了，不然也不会整体核武威胁挂嘴上[笑哭]
大家都看出俄罗斯快不行了，这时候怎么会放弃？
但总体战线上看，红军村被攻破是迟早的。\n小规模的反复争夺，很难反映整体态势，除非小规模争夺的结果得到有效积累。\n\n乌克兰现在还把大量精锐军队留在库尔斯克，就是最错误的决定。
战线上僵持已经很久了，实际目的其实也已经达到了。现在大毛通胀爆表，二毛各种直接袭击莫斯科，今年一月以来大毛还没有啥好消息。大漂亮给二毛的海马斯在前线也起到了至关重要的作用。目前来看大毛的内部矛盾不足以支撑大毛继续打下去[笑哭]东部大多数地区已经又开始计划经济了，粮票油票又用上了……我几个在俄的朋友都受到过动员信，现在民怨鼎沸。\n加上叙利亚那边巴沙尔倒台，塔尔图斯海军基地两千来亿军备物资被以色列打劫，伊朗又倒戈，战队了欧美。种种迹象表明肯定打不下来[笑哭]
俄罗斯快不行了？我倒是很好奇，相比起服役年龄已经下降到17的乌克兰，俄罗斯有哪一点是一副不行的样子
你们群里的大家是吧[吃瓜]
没看出来石油天然气矿产照样买一点没少，人口虽有损失但是1.6亿和以前比影响不大，寡头富豪被欧洲制裁又跑回去了，军费带动国内生产失业率还降低了，人还团结了，虽然没有未来但是以前也没有
北约内部矛盾可不俄内部矛盾高太多了，尤其是特朗普这种喜欢坑盟友的，他上台欧洲的军费开支压力更大了。
 叙利亚12天速通 21年俄罗斯可是全力出兵保的 现在都自顾不暇了 要是有能力 中东最后一个盟国怎么可能不支持
 北约只不过出些钱和武器 甚至人都不用出多少 就让号称第二大军事强国不断失血 中东唯一一个盟友被12天速通[OK]
出点钱指的是全体北约成员军事预算翻倍是吧😅
算了懒得科普了，跟天天看峰哥的人较真纯粹浪费时间
你去搜搜俄罗斯现在通胀情况 已经开始给底层老百姓发食品券了 话说回来 乌那边也是不好过了 一代人基本打没了 现在就是两边都半死不活等着懂王上来劝和
有一战战线的味道了[doge]
感觉前期二倍于鹅兵力时，如果两翼插入包抄后路，或有胜机，结果因为恪守不入鹅境的原则，绑住了自己手脚，历来打仗，易守难攻，没有绝对的空中优势，是难以正面破敌的。
83年前，德国人只用了三个月就横扫了整个乌克兰，而俄罗斯用了三年还停留在顿巴斯一线
毛子正规军和乌克兰这种二流国家一个水平了，纯靠体量来耗
毛子要是也有当年德三那几百万不怕死和训练有素的军队 也是能做到几个月横扫乌克兰[吃瓜]
还真是[牛年]，也不对，经济制度不一样，如果经济制度一样的话，毛子也能这么推，但我们就危险了
[笑哭]乌克兰背后那么大一个西方摆着呢
我们就别想了 哪有人一开始就面对大boss的 就算是小胡子也是先拿波兰这个弱鸡开刀[吃瓜]
波兰可是当初和苏联掰手腕的区域性大国，和德国比纸面军事也不算太弱
俄罗斯一直以来的策论都是用庞大的体量拖死弱小的对手，单论打仗是真的菜，冬季战争，巴巴罗萨，车臣战争也打的稀烂，今天的乌克兰战争也是，唯一闪光点也就是被德国人打的快亡国了才支棱起来过，但说到底还是再用总动员模式加外界援助才硬抗住了没有动员起来的德国人，技战术水平一塌糊涂
但波兰不像德三在西班牙军事学院进修过 面对经过改革的德军那自然是被吊着打[嗑瓜子]
乌克兰（北约）
得了吧。北约要是全体成员都下场俄罗斯就没了
那你倒是让北约下场啊，换皮死了一堆又一堆，援助爆了一半多，海老师被伊斯坎德尔和龙卷风S单杀数次
你说得对，但北约没帮忙，乌克兰早没了，是不是？
我说的有问题吗，这些说到底还是援助，对美国而言微乎其微
刚开战的时候可是没有北约援助的，北约看乌克兰打退了俄军才在4月到的援助
//www.bilibili.com/video/BV1X1421S7bA/?share_source=copy_web&vd_source=56c04b831bc4c6eee33c0967a1e89e2d\n原作者YouTube的kg_svo_info
美国为什么不援助，是不想吗
供应武器和武器到货是两码事
我哪知道他想不想，要是真全给乌克兰还至于司机到处乞讨
这个视频你也能看出来双方兵力和武器的差距了
坦克差距就1000多
斯拉夫民族的卫国战争，从来没输过！[脱单doge][脱单doge][脱单doge]
好战而不善战
//b23.tv/KEPsoU2
点开主页释怀了
他发言估计能减刑
难绷
德左地区为什么不和俄罗斯搞配合？[doge]
德左只有一个团的驻军
实力不允许啊
摩尔多瓦美女领导人：早就想收回了，这下有理由可以请小泽帮忙了
话说那一个团的驻军是怎么过去的，乌克兰亲俄时期从乌克兰借道吗
几千人飞机就够了
摩尔多瓦和罗马尼亚：试试就让你逝世
飞机运几趟就行了
泽还问摩尔多瓦要不要我帮你收复，摩尔多瓦不敢，就这飞地才多少人
 苏联时期就驻扎在那里，后来就没走，兵员主要从当地人中招募
德左是不被国际承认的，德左开打乌克兰公然站队俄罗斯其实可以理解为俄罗斯干涉摩尔多瓦内政是不是
罗马尼亚要打下德左得全面动员，德左在战时可以动员出五万军队加上3000的俄军，除了没有空军德左各种轻重武器都有，至于摩尔多瓦就算了，全国连一辆坦克都没有
几十万动员五万人，先不说德左老龄化高，民族战比分俄罗斯乌克兰摩尔多瓦人，就装备，这3000人，怎么扩五万。几十万有装备，确实能，但这民族和人口年龄，而且现役也太少
德佐现役部队有5000士兵，预备役有两万，人口有40多万，装备是肯定有的，动员五万是有可能的
40万动员5万怎么可能，八比一征兵比你知道什么概念吗
粮食工业全靠进口，到了战时给合适年龄的人发把枪凑齐五万很难吗
有装备动员是能，但有没有战斗力是问题，而且国家动员能力也是问题，不是什么国家都有这动员力，至于几十万动员五万，一战保加利亚400多万拉出127万。德左民族，俄罗斯就占3成，剩余都是乌和摩尔多瓦占6成，其他1成，民族构成就不具备动员，让乌克兰族打乌克兰人，让摩尔多瓦人去打摩尔多瓦，本身就不可能，更不要说德左老龄化还严重
有装备动员是能，但有没有战斗力是问题，而且国家动员能力也是问题，不是什么国家都有这动员力，至于几十万动员五万，一战保加利亚400多万拉出127万。德左民族，俄罗斯就占3成，剩余都是乌和摩尔多瓦占6成，其他1成，民族构成就不具备动员，让乌克兰族打乌克兰人，让摩尔多瓦人去打摩尔多瓦，本身就不可能，更不要说德左老龄化还严重
看到2：23就可以拉到最后了
确实，僵持住了，变化很小，至少地图上看着区别不大
不管是任何形式的停战，俄军就有精力像这些地区移民，输入更多的俄族，将此地区同化，那再想夺回这些地区机会是做梦，就算夺回也会后患无穷，泽连斯基是明白这个最简单的道理的，所以除非大鹅能完全撤军，否则他不可能接受任何停战和平协议，他明白那都是大鹅的缓兵之计
可是泽连司机把乌克兰人打完了，犹太移民乌克兰了，这是在换人种么。
俄罗斯没想消灭乌克兰，他应该只是想建立一个军事缓冲区，类似于朝鲜半岛的38⁰纬线，消灭乌克兰对他也没啥好处，他叫灭乌克兰，以后直接跟北约接壤，以后就不是单单跟乌克兰还有美国、英国、波兰、以色列、法国、意大利等大概十几个打了，那是跟整个北约在打
哦，对了，他应该不是38⁰纬线那样的，他应该像是建立一个像西奈半岛一样的
是的，只可惜西方逼得太紧了，松点口也不至于打这么久。
乌克兰的克岛被占着，有领土争议根本进不了北约
可恶的乌克兰人不愿意当鹅叠的狗
战术上看乌军在各个战线上火力远不如俄军，俄军才用迂回包围逼迫乌军撤退在乌军撤退途中尽量杀伤乌军有生力量，战役上看因为把有生力量大部分投入入库尔斯克，导致红军村战线兵力捉襟见肘全线后退，现在丢了库拉霍沃，大诺尔西尔卡三面被围危在旦夕，战略上乌军阵亡人数远多于俄军的同时乌克兰实控人口仅为俄的四分之一，在这样耗下去必败无疑，在加上川普上台后会进一步缩减对乌援助。局势只会对乌克兰越来越不利。[哦呼]
其实我两个都不支持，斯拉夫民族的内斗罢了，不干扰和评价他国的内部
俄军快要完全突破乌东要塞了，接下来一马平川无险可守，如果双方不谈判，战线将会大幅变动[doge]
最重要的是耗光了纳粹乌克兰25~60岁的兵员！[喜极而泣]
乌东本来就是一马平川的平原，也无限可守。
打架的时候别人没有在五分钟之内打死你就算你赢是吧，那我可要拿出“48小时解决乌东问题”了
他复读一小时二十二分你就复读48小时速通乌东就好了，这还是乌国防部说的48小时
我芳乃线单线战士看到你这条评论没有绷住（
byd这也能有柚子厨
这场战争打的俄国影响力全球缩水，可不是吃个乌东或傀儡个乌克兰就能补偿的[笑哭]现在战争双方都不敢停战，停了国内就要爆
我很好奇一点为什么说兵力不够只会提乌克兰，难道大鹅是是用意念打仗不用上前线，不会损失吗？🤣🤣
卢布，大涨！生育率，大涨！
第几次快要突破了   两边缺乏机械化装备根本没法打闪电战   只能玩一战的堑壕战
双方都不缺机械化装备 只是双方火力反击速度、精度侦察效率远超二战 为了减少损失只能是小股部队蜗牛般前进 等到了一方坚持不住的时候 就是摧枯拉朽之势
有一马平川上了
现在满天飞的无人机，还有24小时的卫星看着地面，你还想钢铁洪流过去？动哪里人家都知道，光用炮灰洗地有什么用，人占住了那里才是自己的，你人过去对面就炸你，对面过来你也炸，本身就是反复拉扯的[抠鼻]
因为体量不一样。普通人花10000和富人花10000完全不一样的
人口差好几倍，乌克兰那边战争导致人口流失估计本土就三千万左右了，算乌军死一百万人现在动员出的一百万人（正规军民兵等都算上估计有这个数），动员率已经6.6%左右了，二战日本动员率才7%，再打下去真就是大街上见一个壮丁抓一个的地步了，而俄罗斯按同样人数算动员率只有1.4%左右甚至更低（主要没真实数据，俄乌双方都把数据往好看的写，算它一比一战损好了），这个动员率完全是地区冲突的水平还不至于动摇国本
很好奇？乌鸭吹太搞笑了吧！你见过普京下令将征兵年龄下调至17岁的法令吗？
正义必胜
俄罗斯早就是个三流国家了，也就是平时叫的欢。核弹能代表什么，现在有核国家少是核不扩散控制着，真要撕破脸了朝鲜越南一众小国都能憋出来。
6
谁家三流国家能立马拉出几百辆坦克，几十架五代机，一两百万陆军的，说出来我听听[吃瓜]
小学生，没事多看看报新闻书啥的，辩论都懒得跟你辩
你家普京的五代机呢？乌军怎么没看见？还有你的黑海舰队呢？
乌军没看到？那你你猜猜俄乌谁有空优能时不时丢俩航弹[偷笑]\n大毛那破海军烂归烂，那你看看现在有时间几个国家账面上比大毛海军强的？基本也就中美法[吃瓜]印度差不多但就他那隔三差五掉飞机烧回船的也配跟大毛比
战线僵得跟一战一样
我最希望双方能谈拢，虚弱的大毛才是好大毛，但是也不能让乌克兰彻底亲西方，大毛给乌克兰打下来对我们没什么好处反而大毛更硬气一点了。乌克兰赢了就是彻底变成西方的桥头堡了，对我们也没好处，能坐下谈，让他们互相遏制才是最好的
招笑大鹅
左下角字幕应该居中偏左，重要时间节点应该慢放。
俄罗斯看似是和乌克兰打，实际上几乎在和整个北约打
北约正经下场那就全面战争了，如果🐼不加入，🪿单对北约胜算为零[笑哭]现在只是给点钱给点枪炮就僵持住了……
//b23.tv/Dnn0bhK
你说给了，爽哥说没给呢
我说的是北约给二毛枪炮和钱[doge]至于🐼和🪿您自己细品[doge][doge]怎么说不重要，怎么做才重要。
就目前情形看北约下场全面战争打🪿扛不住一轮是铁定的[笑哭]🪿和🐼一起能抗衡一下[笑哭]
很多皮包公司对🪿有不正常贸易往来，难不成是民间感情真实流露？不太相信[笑哭]蓝星上伤害中华民族最多的就是大毛，当年屠杀的人抢的地都最多。
 这种意识形态之争没意义，你觉得大家都一样脏，我觉得只有你脏，那就没讨论的必要。
 这种意识形态之争没意义，你觉得大家都一样脏，我觉得只有你脏，那就没讨论的必要。
按照现在大鹅的实力，波兰下场就够了
就是等于和整个北约打，乌克兰出人，北约出装备出物资出经济。有什么区别？
给“点”钱，给“点”枪炮。你以为你玩红警呢？现实的战争可不比你的游戏，不是说输就输说赢就赢。什么胜算为零，真正的战场就是这样，谁也不知道下一步发展趋势。北约现在和直接参战区别不大，除了没派人你说说其他啥事儿没干？
哥们你就少在这里指指点点了，玩过两盘红警就觉得自己能指挥战争了是吧？现代战争是动动嘴皮子随随便便就下场打的吗？但你以为北约不好直接参与代表他们不想打仗吗？你告诉我他们除了没出人还没干啥？还没下场，喝多了吧？现在打仗靠啥？靠堆人数？北约除了没派兵其他的一样没落下吧？
六六六厉害厉害[支持][支持][支持][支持]我们有些人见识短浅是这样的[支持][支持][支持][支持]可以可以有奶就是娘啊，去了英国立场都变了[支持][支持][支持][支持]阁下所言太符合大英绅士风范了
你和他争啥，你看他那IP。某约的🐶呗
您这激动的……讲点大实话你在这破什么防呢？不是靠堆人数，现在谁在往上堆人数呢？你看看你自己前后逻辑，主观意识绑架下讲的话。你自我意识就是自己愿意相信的在网上不能输，只愿意相信自己愿意相信的一个形态。
很多东西自己出来验证一下事实……你就讲不出这些话[微笑]其实你都不需要出国就可以验证很多东西，至于选择在您自己。任何尖锐的话国内平台都不能讲[呲牙]
喔喔喔我好害怕呀，阁下的北约爸爸锁定我怎么办[滑稽][滑稽][滑稽][滑稽][滑稽]
怕什么六袋鸡护你[呲牙]明天一统三界[呲牙]
北约也不是铁板一块，欧洲的兵力也就是波兰还有战斗力，美国也没那么大决心为欧洲小弟冒着核战风险下场。
质量真的很高[星星眼]
人家用ae做的。
AE也做的好啊
22年那会我可能还支持谁反对谁什么的，现在的话我看这两个国家打仗的观感，比较类似于白首男看白千军和武藏二世对练[微笑]突出一个搅基
如果说以前我是饿吹，那么现在我只想说，什么五常，只有俩！
就一个，快三年了整个北约连一个俄罗斯都没打崩，废物一群
肢解[doge_金箍]
不可能让俄罗斯吞那么多，估计顶多乌东四州然后让乌克兰去军事化这个结果会很舒服\n然后这波兰和罗马尼亚来凑什么热闹[吃瓜]
 如果俄罗斯坚持打到底的话，估计就是吞这么多，这一大片都是俄语区
怎么保证去军事化？西方一输血又鼓起来了，感觉还是傀儡更可控
千万别，俄罗斯真吃那么多睡不着的就是我们了
至于么，睡不着的是欧洲啊。只要欧俄平衡。那我们就乐见其成啊。
西苏精神
古德里安：吹牛逼呢，你玩的懂闪击不
我看战争差不多也进入尾声了，双方应该都已经力竭了
主要是看特朗普政府的态度了，俄乌算是打不出啥名堂了
俄罗斯这么拉了？
跪求背景音乐
说乌军伤亡3.5W的，我就一个问题，既然伤亡这么少，为什么要把征兵年龄下调到17岁呢？是因为喜欢嘛？[吃瓜]
大鹅真是每一代有每一代的战争啊
兵力变化等于战线变化，说什么靠欧美武器先进武器以一当十纯粹扯淡。指望欧美还不如指望乌克兰自研无人机还远程导弹。作为一个反侵略国家，唯一的优势就是征兵更容易。自一战以来的反侵略胜利哪场不是靠大量的征兵效率打出来的?
干他丫的[热词系列_燃起来了]
看别人的战争，学到什么才是最重要，个人感受是，要么不打，要打就要下死手！犹豫是对双方最大的伤害，打了三年都没断水断电断网，天知道打的什么战争。\n如果开启台海战争，一定不能妇人之仁，快速杀伤消灭是对双方人民最大的仁慈，俄罗斯这种打三年简直离谱！
解放乌东，让乌克兰明白顿涅斯克人民的力量[打call]
虽说是挺俄的，但还是希望打久一点，不然我国就捞不到好处了[笑哭]
今年俄乌很有可能停战[吃瓜]
左下角有一块红的，还有一大块蓝的是什么意思？
左下角是俄罗斯扶持的德左人民共和国，另外一大块蓝的本来就是乌克兰的领地。
一开始我希望乌克兰惨败，因为乌克兰亚速对香港对世界的危害，加上乌克兰是亲美亲北约的，俄罗斯要是输了，美国和北约就可以心无旁骛对抗中国，我们压力大\n现在我的立场在乌克兰拜鬼厕以后变了，乌克兰不能赢，俄罗斯不能输，双方一直放血最好，中国相对和平的发育
卫国战争[吃瓜]
乌克兰不可能赢，战场都在自己家，哪来的后续
虽然俄罗斯作为五大国被限制了使用大规模杀伤武器和核武，但也打的也太憋屈了吧，没有快速的将乌克兰给推掉，西方和美国的援助一来就打成拉锯战了，现在既不马上发动大规模进攻也不和谈，就一直搁这僵着，俄罗斯体量再大也不可能耗得过美国和北约吧，不太理解这么耗着的意义何在
以拖待变，，不打了。撤出就等于失败，。只能继续僵持，，
你用核武打乌克兰还有意义吗土地都被污染了
大毛内部就有问题，都要开战了还有人抵制普京不想打，初期就应该重拳出击打一个措手不及，二毛毕竟不算小国，还有欧美支持，等都反应过来就形成僵持态势了，所以战争只要开打就得全力出击，在最短的时间内ko掉对手，大毛因各种因素没做到这点，但对我们是个启示。
俄罗斯可以说就是除了生化武器和核武器都用了。除了生化武器还有核武器，俄罗斯还有什么大规模杀伤性武器，你能说出来几个没用过，白磷弹，铝热剂燃烧弹，温压弹，榛树都用了
如果真用了核弹跟大规模生化武器，那恐怕得开除人籍
普京又想着经济的面子舍不得动员，打了一年多兵力还不如乌克兰这怎么打嘛
看似憋屈，其实已经不错了，俄罗斯现在已经不行了，而且乌克兰背后还有北约，俄罗斯就他一个
怎么大规模啊，几个导弹就团灭了，只能小队规模慢慢退，天上都全是双方的无人机
 普京又不可能控制所有的部队将军   加上厨子那事   将在外有所为有所不为    普京又不敢亲自上前线指挥
乌克兰兵都快打光了，武器北约全给些库存垃圾，又不是打灭国战，干嘛要一下拉满双方猛猛对冲，得不偿失，一点点消耗你磨血，磨到现在乌克兰自己的兵战斗意志都掉了大半了，而且人又不是傻子一下什么武器全部都用出来[哈欠]
毛子怎么可能敢用核武，他都拿不到制空权和制海权，他用了，老美那边可真能把核弹投到他家里，他还反抗不了。
你们说，会不会是他俩配合演的一场戏，特别是到了僵持阶段后[热词系列_知识增加]
就是为了双输是么？
纯的逆天了，不像串的
俄罗斯不全面开战 发展到现在拉锯战 只会消耗国内资源 凭一己之力对抗整个北约不是明智之举 当时就应该用雷霆手段 当时斩首泽连吃ji 肃清亲美份子 以战斗民族的特点 北约那种欺善怕恶的特点 不可能敢跟你动手 现在让北约有了试探你的手段 一点一点明目张胆 当时就应该直接封锁整个乌克兰对外的边界 控制制空权
有没有一种可能，小国在自身伤亡大于大国的情况下和大国大消耗战，必败无疑[辣眼睛]
这样僵持着，别出现某凯申的豫湘桂打败，援助就不会断，没有国家会援助快要挂的政权，
我从亚空间刚回来！乌军阵亡3.1万人有误，是伤亡3.1万人，按三比一就是阵亡1万人，伤2.1万人。俄军这边就比较惨，22年突击被断后路当场阵亡30万人，每天阵亡3万人，算下来1000多天，大概死亡3000万人，按三比一就是伤亡9000万人，国内还有5000万80岁老人和17岁以下的青少年儿童，真滴惨[doge]
既然要在俄和北约选一个，那就意味着要和另一个干一架了，不是非要打你，而是你这个位置太重要了，既然不能中立，那就要为自己的决定负责了。
乌克兰在保卫抵押给美国的土地。
666
俄罗斯的邻国都被俄国武装入侵过，1905年俄国军队和日本军队在中国的东北大连地区展开了决战，也就是日俄战争，俄军的失败，使得沙皇政府的统治更进一步地风雨飘渺，为十月革命打好了，良好的基础。
二十一世纪的中越战争，代理人和本土地缘列强的战争，打得越久，对代理人和背后的列强伤害越大，不信就看看90年代的越南和背后的华约集团什么下场
不好定性\n说俄罗斯，要看一下北约是怎么干的，但又要看一下他的“俄式公投”，梅西方是为了把乌克兰变成殖民地，俄罗斯好一点，但也是把它变成半殖民地，也好不到哪里去\n\n说乌克兰，嗯，，，我想了半天，没有感觉他们政府做什么好事，买办的典型，我们几十年前是受欺负的，土地上原来可没有日本人，而乌东俄族人和乌克兰人已经在这里生活了很久了，但是基辅最高拉达屠杀俄族人，炮击十几年逼着他们反，亚速营还和香港的台湾的独立势力有点关系，背靠西方最大资本帝国，国有资产基本都变卖光了，还把乌克兰共产党逼走了\n\n所以最后受苦的还是乌克兰老百姓\n\n但就目前来说，俄军的军纪比乌军的军纪要好上一个档次，目前我倒是没有看到俄罗斯开着坦克轰击平民居所（拆毁、踩踏列宁马克思雕像的也是乌军），而乌军却这么干了（吐槽一下，马里乌波尔六个月的重建比乌克兰政府30年的建造还要好，真抽象）乌东俄控区的老百姓倒是不用担心生命危险了，可以安稳生产生活了\n\n乌克兰人的未来如何？谁都不知道\n战争的结局如何？谁都不知道\n\n除非北约停止东扩，美国人将乌克兰的国有资产归还，俄罗斯退军，基辅最高拉达不压迫乌东俄族人，或许这样乌克兰就能有一个光明未来？\n\n但很显然，这是不可能的\n骂战是没有意义的，国家的立场很明确了，不站队任何一方\n当前最紧要的莫过于停火止战\n即使希望很渺茫，但也比让战争一直打下去也好\n我们更应该做的，是走好自己的路，只有我们走好自己的路，才能更好的起到承担世界事务的责任\n我希望看到这条评论的人，不要在评论区里和其他人对骂了，那没有意义，我们更应该关注这场战争所带来的影响和双方的得与失，好让我们不再重蹈覆辙，历史虽是螺旋上升的，但反思永远比不反思好，反思了不一定得到结论，但不反思，绝对不会得到结论\n\n如果你已经心烦意乱，放下手机，看看远处的绿植，听几首歌，也比在评论区里输出观点好\n\n祝大家新年快乐，身体如意，万事顺利[OK]
我倒觉得有点像帝国主义战争
司机把乌人打光，犹太在移民乌。
俄乌面临的问题和一战一样。\n突破不了防线吗？当然可以突破，但是你该如何扩大战果？\n你可能会面临一个问题，当你费尽心力将防线撕开一个口子后，结果敌人的二线部队迅速响应，在被你突破的防线后面，又形成了一条防线。
光明驱散黑暗，正义压倒邪恶，真理战胜强权！\n伟大的卫国战争万岁！伟大的爱国战士万岁，伟大的反法西斯精神万岁！
乌克兰都拜鬼了还在那反法西斯呢？
来了来了自作聪明自以为正义的小学生出现了
和俄不俄没关系。你一口一个鹅狗只能显得你的格局很小。第一：正义不存在于国家之间，国与国直接扯正义毫无意义。第二：乌克兰完全胜利打垮俄罗斯将对我国造成非常大的约束和影响，为国考虑，这次站队应该站俄罗斯。第三：你要非说什么卫国，那也是俄罗斯占理，乌克兰要加入北约不管怎么谈判都不管用，那只能打得一拳开了。要这么双标吗？我们对越自卫反击就可以人家对乌自卫反击就不行是吧？
正义怎么不存在于国家之间？杀人是不道德的，屠戮一个国家就道德了，你还不如墨子。两千年古人爆杀你了😅
幽默懂哥，你这发言更像个没读过书的小鬼，少在网上丢人现眼了
看网名识低能
难绷b小将，还有这么多站乌克兰的，背后的利益牵扯是看不到一点，也难怪整天被人当枪使
正义存在国家之间，但是判定谁是正义的很困难，俄乌双方都有开战理由，所以我不认为双方有正义的
其实换句话来说，面对北约东扩和欧盟制裁，俄罗斯也是一种提前出击的卫国战争，敌人的防线已经快到家门口了\n这时候早打晚打也没区别了
幽默抽奖哥还人间清醒上了，我看你这野勾才是最没脑子的那个啊[汤圆][汤圆]
一样入北约 芬兰加入俄罗斯是啥动作也没有
本质上大毛一个对抗整个北约，不错了
nato甚至没有下场，随便给点落时武器跟钱就能挡住俄，要不是美国必需nato来控制欧洲军事早投票解散了
对抗北约？都没亲自下场呢，要是下场怕不是屎都得打出来
乐，北约哪支军队成建制下场了？就那几千名雇佣兵和志愿兵也叫下场？当然我也不看好北约那些军队，战斗意志肯定是比不上毛子的，也就装备强
eu经典逆天言论
你这话说的，搞得好像俄国出动全国兵力了似的，什么大型武器都没用，兵力才那么点
你要亲自下场大毛早就动员了，而且北约没有任何一家敢拼命，但是你要惹毛了大毛，这场战争就告诉你他们真敢
id正确
 大型武器没用？打到现在前线各种拖拉机，摩托车了还不用？俄还有高达不成？
换皮乌军和督战队哪来的？
菜鸡互啄罢了，北约真下场，俄罗斯不会比伊拉克好多少，别忘了海湾战争，北约差大一体信息化打法，对付俄这种步兵冲，大炮轰的最有用，除非你让苏联来，苏联是坦克带着装甲车冲，步兵坐装甲车里，到了地方占领，防空车跟随，还有米攻击直升机伴随，天空还有战斗机群火力掩护，俄连苏联一根毛都不是
对付那种菜比就别吹了。叙利亚反对派打的更快。
让胡赛见识下。你的信息化呗？
 胡赛有伊拉克体量？
那些人跟鹅签的南方合同兵有区别？
比被几千恐怖分子差点打穿的伊拉克耐打。[哦呼]
 美军体制都是各承包商运转的，你叫他去打胡塞武装，还不如叫他重新打一次阿富汗实在些，战略上不又以人心的目的为转移，要考虑效益或者全球部署，除非胡赛把阿拉伯打到濒危状态，你看北约下不下场
你不去说，胡赛毁灭地球时。再出手，这样逼格还高点。
 法国现有215辆勒克莱尔主战坦克（其中15辆是最新的XLR型）（2023年1月马克龙曾说过考虑会给，到现在1辆没给），203辆AMX-10RC突击炮，64辆凯撒自行火炮（给了乌克兰30辆以后剩下的数字，这个应该是比例最高的），9辆M270A1自行火箭炮（不包括给了乌克兰2辆，不过法国自从签署了集束弹药公约后一共也就留了13辆）\n\n德国现有296辆各式豹2主战坦克（其中最新的A7V型104辆，A7 A1型至少1辆）（目前一共援助了18辆豹2A6，暂时好像没有再给的打算），337辆美洲狮步兵战车，200辆黄鼠狼步兵战车（目前已经援助了乌克兰140辆（库存+现役） ，不过黄鼠狼本来就是要被美洲狮替代的前代产品），Pzh2000自行榴弹炮134辆（援助乌克兰14辆），33辆M270A1自行火箭炮（援助乌克兰5辆）\n\n这里列举了法德的大部分地面装备，北约给乌克兰的武器被描述成凑并不是因为他们只有这么一点，而是他们只愿意给这么一点，前线乌克兰士兵的死活跟他们又没啥关系，只要乌克兰还能扛着俄罗斯就够了，就算乌克兰因为他们给的不够多最后输了也就那样，北约手里仍然保留了八成以上武器装备依然对俄罗斯形成巨大优势，何况俄罗斯就算是也没有彻底露底牌也至少是露了大半底牌了，北约要真跟俄罗斯这样的大国作战究竟有多少战斗力确实是个谜，但俄罗斯的战斗力已经基本不是个谜了至于说，乌克兰输后的国际影响，俄罗斯肯定会最高兴国内的很多人也会欢呼雀跃，美欧国家肯定也会有人觉得自己国家北约这个组织的影响力被严重削弱，自己国家没有好好支援乌克兰打赢，但政客……利用乌克兰暴露了俄罗斯不少底牌就已经是巨大胜利了，至于乌克兰那已经被榨干了剩余价值该扔自然是要扔了
 子弹炮弹导弹这些消耗品他们就不用储备了？还能全给乌克兰？给到安全线了自然也就给不了了（少数小国除外）（不然他们自己用啥？）但这并不代表他们自己没了啊。\n\n重型装备那就给的数量都很直观了，如果你自己有兴趣可以去查，当然如果你也不在乎事实只是想坚持这个论调就当我没说
 你忽视了一个问题就是美国才是北约最大的超级军事力量，德法英这些传统欧洲列强在北约中的作用就是美国的加成又不是主力\n\n还有俄乌烈度也得看打多久，现在乌克兰没有得到北约最重要的一个能力就是空军，海湾战争联军能暴打萨达姆主要靠的就是空军，乌东还有俄边境的几个州基本全是平原空军的上限相当高，就俄罗斯空天军的战斗力和那比北约目前实际战斗力更加存疑的电子对抗能力，高烈度战争避免不了但也打不了多久
普京大帝万岁，普京大帝万岁，普京大帝万岁[打call][打call][打call]
乌克兰人，没人在意你的死活，因为你不值得
还是那句话，乌克兰的话要反着听，朝鲜能损失3000人真的离谱，大鹅的话只能听一半，老美话听着乐乐就行了，都直接引用太失真了[doge_金箍]
不过老美说别人干了什么，基本说明老美自己干过什么[妙啊]
美情笑2.0？
已信，请鹅子们放心
乌克兰真的很大
是除了俄国以外，欧洲最大
摩尔瓦多什么时候动手？那一条看着怪别扭的
那是德左
没实力啊，乌克兰有北约帮，摩尔多瓦没有啊，而且那里有俄军
德左被进攻的概率很低，出于人道主义以及各种考虑吧，当地有一个十分巨大的武器库，虽然里边很多武器用不了了，但是万一爆炸，威力也许不低于广岛长崎那两颗啊
令人咂舌的是，摩尔多瓦打不过德左[笑哭]
不一定，只要罗马尼亚和乌克兰愿意帮忙，德左撑不了多久
罗马尼亚有，就凭德左的战斗力和纵深，罗马尼亚愿意的话和乌克兰夹击还是很容易的，不过摩尔多瓦显然不想介入战争直面俄罗斯
哦对，有罗马尼亚还是可以的，而且也是北约国家
正义与文明必胜
冷战后我们不能美国支持的北约支持的就反对，美国支持的毕竟也有好玩意儿……吧
刚开始的闪电战到后面的静坐战
一句话：定义必胜！帝国主义必败！
可见核武器除了自卫吊用没有，被打到颜面扫地也不敢拿出来使
刚开战几个月打通德左，能不能把乌克兰变内陆国
特朗普上台，乌大概就要被卖了，吃了两年的红利估计也要没了…
错了，乌东四州不是鹅打回来的，是鹅多年来跟乌东鹅粉里应外合勾结控制起来的，开战前乌克兰不敢干涉，毕竟体量比鹅以及乌东小，开战后撕破脸皮乌才反攻乌东四州，后来还攻打进入鹅的本土，通俗话说就是自从开战开始，鹅一直在被揍
有奥匈打塞尔维亚内味儿
甚至现在都还在打堑壕战，只能说是除了战场地点和没死皇室成员，其他都一模一样
@米格-弓弦 人体实验
世界第二军事大强国，偷袭还打成这样，碰死算了
我好奇钢丝会不会出一个俄乌战争班的模式[笑哭]
无所不在的P社玩家，有俄乌战争的MOD
你可以去找一下
东欧危机，请
你是否再找，烈焰升腾
mod估计早就有了
对，eastshowdown[doge]
钢丝玩家能1h22min速通乌克兰，可惜布丁不能，早就该劝劝布丁少玩钢丝了[滑稽]
可以的，情况差不多是前线全是红泡泡，连续几个月亦无法推动。然后拖个一两年多，英国人从波罗的海把圣彼得堡偷了，后面不想玩了。
最英幻想[大笑]
钢4模拟不了的，怎么模拟自己的部队全是？
没得打，我kr鸟克兰完美发育背刺帝国公约如果想单吃饿螺丝也要遭重，工业资源人口科技都有差距，哪怕有奇妙的战术也很难执行
eastshowdown（汉化叫东欧阴影）…这mod俄罗斯太强了，或者说玩家玩起来不会弱，主力堆到白俄境，开战速通基辅顺手包几个饺子，后面就随便打[笑哭]（不过还是比原版复杂，大概是原版给轴心满加强牢苏的体验，玩起来还过得去）
这种视频下面，如果up的立场不明确的话，必定会引来一大堆懂哥和一堆🐶的[doge_金箍]
美国让俩兄弟斗起来最后斗个双方两败俱伤然后美国来个渔翁得利这样能拖垮俄罗斯不在视为威胁第二也可以向乌克兰销售自己快过期的武器
不是白给的么
是向乌克兰贷款
美国送的军援谁还过
战斗民族！
可惜赫尔松跟哈尔科夫没保住
乌克兰基本没人力了
upup，给个建议。左上角可以放战役局部图，右侧做个“放大镜”特效。22年11月进入相持阶段后看全图战线变动太小了。只有24年8月以后才有点动静。
目前基腐军88w，鹅军60w，俄军的人数比刚开始的时候多太多了，乌克兰已经不可能在战场上取得优势了[藏狐]
感觉俄军就用少量军队打击敌军大量军队，几百万大军在国内以逸待劳
双方伤亡多少了？
乌克兰宣称自己损失4.5万，俄罗斯宣称自己损失7.5万
俄军100w吴军3.5w比较靠谱，信源看的装甲尼禄援引国外Playstation以及国内二柄消息
这个战损比有点夸张啊
大佐的亚空间战损么，看看就得了
前两周莫斯科市长承认莫斯科伤员60万左右[微笑]
俄伤亡数应该在120w左右吧
//b23.tv/BV1npC6YaEqK
俄军自己统计去年中差不多10w死亡，乌军那边两年没怎么变基本靠其盟友信源，不如2023初冯大妈那次说漏嘴的20w阵亡以及后续bbc列的几次数据
普京那个什么年末总结说的就7.5吧，对标泽连斯基的4.5
这个你说的23年末的，去年中旬bbc那边是俄军10w 乌军50w
冯大妈我说错了，是2024初说的20w
双放伤亡截至目前 至少都各伤亡了七八十万  光死了的都超过20万了
翻译有错
大佐的亚空间大捷真厉害100w：3.5w真这战损比俄罗斯内部早爆了[吃瓜]俄乌双方武器又没有什么代差，三年了两边各伤亡大几十万倒是有可能
我嘞个斯拉夫超人啊
靠谱？
俄罗斯伤亡120万早就内战了
俄罗斯100万你在逗我吗？[喜极而泣]
卧槽？都没感觉怎么打咋就死20多万了[微笑][微笑]这么恐怖
装甲尼禄引用啥您都不应该感觉奇怪，因为他那个人就很奇怪
什么心态的人会去嘲讽舍身保卫国土的民族呢
太对了哥[偷笑]
保什么，前线伤员被摘器官，乌的资产估计被小泽这油汰卖光了，保欧美资本资产吗？
就泽圣那一堆操作，你猜为什么现在打的最狠的是乌东人组成的114旅？当年伪军打果军也没这个效果
//b23.tv/8r6ii9N   乌贼自己看去别在这丢人现眼
乌克兰外交官就是抱着你这种心态参观的靖国神社[笑]
卢布赶紧多降点汇率我氪战舰世界能多赚点😡😡😡
🇺🇦加油
我赌一包辣条，这是抢石油的人养的勾[脱单doge]
苏die的钱到账了吗
美爹的粮到账了吗？
支持乌克兰和支持俄罗斯，哪个对我们利益更大？
笑话(º﹃º )
太典了，真是奴以立场定是非
那你反驳我啊，你说说支持乌克兰对我有什么好？
我们(눈_눈)
口口声声interest of state，不顾基本的human rights，宏大叙事用得着你操心？
那你在这站个屁的队呀(*´﹃｀*)
用着夏亚当头像你说这？[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]你也是你娘年轻时犯的错？
我支持human rights和freedom，基本普世价值，从作为人的立场而不是哪个国的立场
我站俄罗斯的盾是因为支持俄罗斯是对我们国家有利的事情，是反对美国霸权主义的首要条件之一，你在这里没有什么任何资格指责我
给我逼急用上语音了(º﹃º )
豪人！
怎么不回了？拉黑没实力(º﹃º )
我已经评价过你了，经典的以立场定是非，根本没有自己的脑子只会被牵制鼻子走
gj喂你吃没油照样吃的开心，渔民有渔民的快乐，你愿意当渔民是你自己的事，跟我没关系
那你几把说这些[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]
那你就很独特了，你会独立思考，你跟其他乌贼都不一样
过去听这首歌的时候苏联随手几十个师扔脸上
如果美欧不放弃乌克兰，俄军今明两年应该能结束顿巴斯战斗，哈尔科夫和扎波罗热不好说。如果美国放弃乌克兰，那直接参考叙利亚。
俄罗斯就是要乌东那块地。可惜打成这种局面恐怕至少20年那个地区都会是焦土了
愚蠢至极的战争
俄罗斯需要缓冲区
我只能说大毛二毛都是白痴，二毛不管怎么样他都是双方必须付出代价拉拢的一方。一届一站队绝不在一棵树上吊死才是上上之选。再说大毛，大毛这一打直接把自己变成恶人了，都知道北约咄咄逼人试图威胁大毛国土安全，多数国家都看在眼里，你大毛本来还占理，完全可以借题发挥光明正大拉拢乌克兰。结果大毛动员几十万人不宣而战，这时候谁还管什么国际定义啊，这赤裸裸的侵略战争行为。北约拉拢乌克兰是用的外交手段，再怎么讲那都是正常外交行为。你大毛上来就跟人家打这叫啥事啊。
俄罗斯当年把外蒙古独立出去缓冲区还是太小了是吧？
普京觉得用军事手段拿下乌克兰的代价远低于用外交手段慢慢蹭，但是他预判错了，这就是一次失败的军事冒险
并不愚蠢，拿下乌东之后在造堡垒地雷阵的话，乌军在反推会比登天还难
不错个屁，一旦俄罗斯内部问题爆发，普京被人挂路灯上，北方有可能出现一个拥核且亲西方的政府，现在挣的一点蝇头小利全特么得吐出来，到时候就等死吧
拥核又亲西方，你说的这个，不就是叶利钦么[滑稽]俄罗斯要是再出来这号人物，那就有大乐子看了
左下角那一块和俄罗斯同色的是德左？
是的，好像是有俄驻军
是的
肺雾俄罗斯还军事第二
你信吗 反正我不信
以老师还没教明白你什么是废物吗，把人家高层杀光了还要全面撤军并且接受哈马斯提出的换俘协议
乳法是这样的
第二还是第三，取决于东方神秘力量怎么选位置[吃瓜]
对面是乌克兰➕半个北约，也有点无奈
俄罗斯面对的不仅是一个乌克兰
这一场下来，乌克兰被灭国，西欧也被彻底削弱。牢美坐收渔利，又可以随意插手欧盟事务了。真就纯给牢美当枪使，一点脑子不长
确实，这一场下来，民国差点被灭国，欧洲也彻底被削弱，为啥不直接投降日本和德国？
你的逻辑思维混乱程度可见一斑……
再多打几年，再打三年就行了，我们好发展
@B国副总统 黄乌坐下好好看看你乌跌战线😋
不论立场，光从战争的角度看，当年伟人写《论持久战》，在现在也完全不过时啊。现在看起来，双方都互相没有再发动大规模进攻的能力或者意志，结局多半也就是和一战一样了吧
请问兵力统计口径和数据来源是什么？
肯定是西方啊。\n这是唯一信源了
西方是谁？
 我嘞个信源啊，你是指西方所谓“乌克兰一路胜利”吗？
比你所谓的“鹅卵石越打越富”要强上不少[星星眼]
是西方自媒体说的？
我被删了一段，因为我早就知道你会这么问
感觉不如“卢布，大涨！”
哈哈，一句话炸出三条狗
BBC,CNN：woc，没想到还有人洗我们
额额
哇 UP好牛
不防守一遍莫斯科不会打
一寸山河一寸血
支持乌克兰就是支持文明世界！
又没有正式宣战，要是正式宣战的话乌克兰不炸了吗
为什么会有战争呢，因为在战场上填线的永远不是战争发动者的家人[吃瓜]
这就是老美口中的中国军事援助俄罗斯?要是真援助了 俄罗斯都推到柏林了[笑哭][笑哭]
为啥后面战线就基本没变过
不要结束这场战争
嗯，小泽正在号召你
我不给美国纳税
我说不要结束这场战争，没有乌u骂我，竟然来了个旅美鹅u骂我，实在令人啼笑皆非。
你可耻，你在美国消费的每一杯可乐都将成为打向俄罗斯人的子弹，竟然还厚颜无耻在教训别人
韭菜又开始幻想自己能左右战争了
你呢？能左右战争吗[抠鼻]
我不能但我没对这场战争指手画脚哦，不像有些人又开始指点江山了[藏狐]
[抠鼻]我又指点啥了我又没去命令普京或者泽连斯基
[抠鼻]只要这b仗有一天还在打我就开心，你们就难受去吧，一帮美国人假洋鬼子
你后面回的那个人，他只是开了个梯子去看片忘记切回来罢了。只是个可怜人，没必要回他
这些人都没啥脑子，要不然也是见不得老钟好。斯拉夫人和盎萨佬打了三年，把中吉乌铁路、远东和西伯利亚开发、廉价高加索石油、战争用大疆无人机、机器狗、六代机都打岀来了，我就巴不得他们再打几年，最好永远不要结束了。
我支持你，那帮大xx真有代入感，还互相攻击，人家斯拉夫内战，咱们就考虑自己的利益就行啦，这帮大xx还想国家去支持一方，真恶心
双方都没实力往前推，就是干耗，这场战争还在继续就没有任何意义了
僵持战，大国打小国，小国必败，武器有援助，人员可不会有援助，然后某一时刻人员换勤崩了就会全线崩溃
这你要去跟你鹅叠说
小学生还是要少去网吧多读书[支持]
乌克兰和北约国家才是唇亡齿寒，一旦战线恶化，那些欧洲国家肯定会亲自下场，御敌于国门之外对他们来说更有性价比
美国一定打赢越南了\n苏联也一定打赢阿富汗了[吃瓜]\n这还是超级大国打小国呢hhh
意义在于 乌败就是美败。全球南方国家反霸权将取得开天辟地式的阶段性胜利？
额，美国败的次数还少吗？阿富汗，越南，朝鲜，这都是他亲自下场都输掉的战，也没见美国崩溃啊。\n这次还只用了一个代理人，甚至都不是自己下场，根本威胁不到他的霸权地位……
额……北约本来就是共同防御组织……防的还就是俄罗斯（苏联）……乌克兰被打，就是因为要加入北约。\n唇亡齿寒真算不上，乌克兰和俄罗斯打起来就这群吊人戳戳的。\n打之前拜睡宗不还天天预言俄罗斯要打乌克兰，乌克兰屠杀乌东人民嘛。\n另外北约一直在向东发展（招入新成员）。\n他可不是御敌于国门之外，他是吧国门放在他们对手家门口。\n反而俄罗斯才是要把乌克兰变成缓冲国的……
怎么？你是北约养的狗？在这二极管？
有意义啊，除了乌全在亏，俄在亏人力，剩下都在捞好处，不然持续不了这么久，尤其东大，通过这这战争兼职赚麻了
苏联打阿富汗一会就攻下来了啊，只是因为后续的治安战没打好被迫撤军
希望和平谈判
两边打的两败俱伤对我们是最有好处的了[笑哭]
红军城丢了至少顿涅茨克卢甘斯克就彻底没的守了，我估计这场战争最后结果就是俄军彻底吃掉扎波罗热顿涅茨克和卢甘斯克（整个乌东），然后乌克兰剩下部分也基本废了，至于想靠着库尔斯克做要挟谈判就别想了，大不了接着打呗，反正人力快枯竭了的是乌克兰又不是俄罗斯，最后乌克兰没什么能周旋的余地的
可以看到除了一开始有取得过较大的战果，后面就是完完全全的堑壕战了
换作以前就是苏联内战
兄弟，这啥软件做的，教教我[大哭][大哭][大哭]
其实说个抽象的，打了快三年了，俄罗斯的天然气，居然还能从乌克兰的管道运输到欧洲，欧洲那边还在买，而俄罗斯居然要给乌克兰交过境费，乌克兰拿着俄罗斯给的边境费打俄罗斯\n更抽象的是，乌克兰，不仅让俄罗斯的天然气过境，居然还要偷气，之前炸管道，现在要偷气
泽连斯基怎么还没死？
不支持任何一方，希望战争早日结束
丢五常的脸
这仗不打，乌克兰进了北约\n俄国跟白俄有被分割的可能\n\n这仗打了，俄国打不赢（舆论上一败涂地）\n，但乌输得更多\n不进北约屁事没有\n进了北约\n等于直接把白俄跟俄国部分领土\n规划于北约的嘴边，\n只要想，或者馋，就能咬一口，甚至吞并\n欧美正儿八经的左右夹击，两边开弓\n当然，进不进北约，是独立国家的自由\n但是……因为进北约，搞成今天这个局面\n北约笑了，美帝笑了，酒足饭饱\n乌，图什么啊？就图了……实现自我消耗？\n消耗俄国你耗得死嘛？\n自我消耗了，北约真的，不会把你抬上餐桌？\n或许不会\n但如果我是，北约\n我就算没办法让你打赢\n我也会把乌克兰变成一个冲突地面\n就是像中东那样\n我不需要你活着或者死了\n我只需要我能威胁到俄国或者白俄\n而一切的支援，一切的，推波助澜\n都是因为今天乌克兰还有能力恶心俄国\n如果有一天你没有这个能力了\n比如，你的政府垮台，兵力空虚，挡不住俄国\n那其实，你就没有任何价值了\n与其把你救活，不如，让听话的恐怖分子分割\n\n很容易懂的道理\n不是北约联盟爱着乌克兰……\n只是你现在还有用\n所以从一开始要进北约\n我特么就怀疑某人是个串儿\n这不妥妥的没事找事\n把整个国家扔进火坑还义愤填膺嘛\n这样的人，也tm能当总统？！[辣眼睛]
首先，进不进八字还没一撇呢，对方就开打了。其次，北欧几个国家趁势都进了，鹅咋不吱声了[吃瓜]
这一撇不就是泽连斯基    一个犹太演员啥情况搞不出来     阿根廷那个总统不就是这一类    放任就把国家搞的一塌糊涂
说说克里米亚
乌克兰是真的傻，哪怕停战不灭国，国有资源也都抵押出去了，几辈子当经济殖民地的命。除非打进莫斯科，可惜明显做不到。\n小泽还是顺利完成任务了。
非常好的视频[哦呼][脱单doge]
怎么弹幕一直往回跳
没输就是赢
论持久战
毛子战斗力也是真不行[喜极而泣]
//b23.tv/m8ZZuP6()
现在是血肉磨坊？
一战协约国并没有攻入柏林，同盟国为啥投降了？二毛就不会步后尘？
原本以为是闪击法国，后来一看还以为是意大利打埃塞俄比亚，现在一看连意大利都不如啊
刚开战的时候所有人都小看了乌克兰，高看了俄罗斯，开战三年后大家又发现高看了乌克兰，小看了俄罗斯。大毛二毛不愧是一母同胞的亲兄弟，一模一样的打烂仗专业户。
感觉乌克兰加不加入北约的一样的，都是第一个挨打送死的，北约扩着扩着，德英法这些主力国家直接成北约大后方了，还有不少北约国家军事实力完全就是炮灰级别，加入了北约就懒得发展军事了，真打起仗北约会不会因为互相推脱防务责任而造成混乱影响战争[笑哭]，如果这样的话乌克兰加入北约不是保护他自己而是保护北约[笑哭][笑哭][笑哭]
2个视频！
这个数字是双方兵力数量吗？
不错[doge]
小泽自己说了，乌方88万，俄方60万，这兵力变化是错的
UP主加油！看好你噢~
//b23.tv/BV1npC6YaEqK
说实话现在两个国家已经到了死斗阶段了，乌克兰能否守住取决于西方的帮助情况，俄罗斯这边一旦被打回去，国内的各方势力也会开始蠢蠢欲动，我倒是希望谈判能够早点到来，打的越多，死的越多，这两个国家从以前的兄弟变成以后的世仇了。
都是斯拉夫人，除了乌克兰总统是犹太人
要我说俄乌战争开打就是幽默牢泽自己作的，整个俄乌冲突我仅支持顿涅斯克和卢甘斯克两个州的解放战争
确实是乌克兰总统的锅太软弱了，14年就该重拳出击打击小绿人的，可惜那时候是亲俄派总统在位对俄绥靖政策，小泽上台后普🐶还以为乌克兰是软柿子可以随便拿捏没想到踢到钢板咯[鼓掌]
将领全点的堑壕，拉的全是步炮
能打到现在说明乌克兰战斗意志还是有的。如果俄罗斯1小时22分速通基辅，建立傀儡政府，到今天可能也会被治安战打退，或者被美帝又搞一次颜色革命。还不如老老实实绞肉。\n阿富汗那么落后都能把美帝磨到跑路。更不用说乌克兰了。
乌克兰军队曾经也是苏军，作战意识还是有的，前苏联留下的工业和矿产也能打，虽然很多都在俄控制的顿涅斯克。乌克兰和俄之前是兄弟，治安战不会那么难打。有了之前教训，颜色革命就没那么容易了，现如今塞尔维亚每天都有颜色革命，丝毫看不见政治崩溃的景象。
日，看了半天，没变化呀
UP主加油！看好你噢~
乌克兰加入北约不就是成了前线战场了吗，就不能说加入欧盟吗。[doge]
一个是军事集团，一个是商业市场，不一样
为啥乌克兰不打俄罗斯左边那一条？纯好奇
那是德左是俄罗斯支持的一个国家不被世界承认
能给你提供这些不懂可以搜索一下
“德左共和国”
名义上是摩尔多瓦领土
乌克兰没兵力没弹药了怎么打？？他自己开辟的库尔斯克战线都没法扩大了，被俄军硬生生把主力吸引在那里支援不了红军城方向
德左地区了解一下，最牛搅屎棍大毛埋的又一颗雷。
一战返祖[微笑]
666
俄军确实拉，要么不打要么灭国，否则就是官宣自己没那个能力。
一上来第一个BGM是什么？
俄乌冲突，本质上跟中越冲突是一样的——本是战友、同志的越南、乌克兰想叛变投敌，严重损害和威胁了中、俄的安全和利益，被迫发动自卫反击！只是规模不同罢了。
中国什么时候出兵？收复蒙古，尼布楚条约
蒙古又不是《尼布楚条约》割出去的，而且蒙古人独立出去是他们的想法，强行收复只会让别人觉得你碍着他了
蒙古收不回了，人家现在只听俄的。尼布楚限定土地也别想了，这跟1997和1999不一样，现在那块地上没有原住民了。
两边都死了大几十万人了[微笑]
要是把大鹅换成中国会怎么样？[吃瓜]
估计第一波就可以推到第聂伯河附近，后面只要能速胜就能拿下，但如果僵持太久了久攻不下就会像大鹅差不多了
难说，我们在越南后就没有实际战斗了，第一波估计会打得很难看，但是后续凭借国力优势会慢慢碾压
菜鹅
小泽没装备，以保加利亚动员率小泽最起码百万打底[脱单doge]
有没有一战的感觉 堑壕战
居然都这么久了，当初开战就感觉要完了，结果到现在也没怎么样，时间久了就懒得关注了，和日本排海一样
俄军早期简直就是疯狂的赌徒。他想用最多20万部队就解决乌克兰这么大的问题\n完全寄希望于速胜，根本没有准备B计划，所以对战争的准备也不充分，甚至连动合同兵合同期都很短，作为常备军骨干参与“特别军事行动”的合同兵也仅仅签署了一个为期六个月的短期合同。\n2022年8月~9月哈尔科夫-伊久姆-红利曼附近的大溃败一个重要原因就是部分俄军的合同已经或者临近到期，且自2月24日起未经轮换，连续战斗半年，其战斗意愿和战斗意志均大幅衰退，这也是俄军前线兵力的最低点，可能只有12万人。\n但这也导致北约方面在后续的扎波罗热大反攻计划阶段对俄军战斗力和战斗意志的严重低估
1月20号，特朗普上台，俄乌要加速了。
拜登政府四年 大鹅军事自杀 印度经济自杀[笑哭]
//b23.tv/gYfVBSg
小泽怎么可能真把实数说出来，全国88万还差不多，前线根本不可能有这人数，真有这么多人也不用抓壮丁了
自己看视频啊
他真说了，不代表真是
为什么现在钢四里一堆国家国策出了乌克兰啊[辣眼睛]
地精不如吧友手操。
希望乌克兰顶住[微笑]
战锤40k经典桥段荷鲁斯叛乱\n帝皇忍痛杀原体，即便叛乱被平息\n受重创的帝国也再也回不去黄金时代
战锤的世界观和苏联确实很像，\n都是诞生于人类伟大的愿望，\n都是衰败于不同民族的隔阂，\n靠着帝皇对世界的征服团结，\n但因为帝皇的独断和混沌力量的蛊惑导致兄弟军团反叛帝皇\n最后平叛后帝国也四分五裂再也回不到从前\n欢迎来到40000年代，现在只有不断的战争
怎么感觉小乌占据优势呀！？
哪有那多人前线顶死各100万
后勤也是兵力投入
关于俄乌问题，国内民众对于两方支持率可以说六四开吧，多那一成是因为或多或少受到官媒以及爱国主播，自媒体的影响，但如果官方不加管制，应该是五五开。但关于中东问题，至少是八二开。两成中，一成的人不用怀疑，纯纯的恨国党，由于生活不如意，怪罪国家，政府，歌颂美爹以爹；另一成的人本身并不支持以色列，但自己确实对国家不满，正好看到很多国人反以，那好，我就支持以。而这八成的人，也较为复杂，首先，三成是吃瓜群众，受一些爱国主播宣传，坚定不移，非黑即白，迷之自信，但实际上自己并不太理解国际局势；另两成是有自己见解的知识分子，以在校大学生，研究生为主，偶尔学业不繁忙，闲的蛋疼，开始网上指点江山，这类人多认为以色列确实占优，但并不会嘲笑当前处于困境中的抵抗力量；另三成是不坚定的人，易被带节奏，也不乏素质低下的人，此类人，今天在网上嘲讽美以，明天就在另一个视频底下嘲讽伊朗，总结来说就是，闲的。
其实东线乌军一直有一个很大的突出部，不知道具体是什么地方？理论上俄军有条件用钳形攻势截断包围这个突出部。。这个突出部的下方，俄军持续对红军村方向的进攻慢慢形成了一个不太明显的突出部，理论上乌军也可以做文章？
理论是理论实际是实际
别想着自己能比军官更专业
满天卫星、雷达、无人机，地上全是地雷，还有远程火炮导弹，突出部谁都看得见，你敢打吗？
那儿是塞弗尔斯克，乌东三要塞之一斯拉夫扬斯克的桥头堡，北边东边都是森林，城市在河上，前面凸出去的地方基本就是森林走向，相当难打。\n俄这边的主攻军队是造反8年的卢甘斯克人民军，不像隔壁顿涅茨克人民军还没完全解放顿涅茨克进攻欲望超级强盛，他们在解除乌克兰对卢甘斯克的威胁之后作战态度非常消极，处于保境安民状态，没有进攻欲望，这边的其他俄军基本都处于闲着的状态，炮都不怎么打，大概和俄几个军区的利益冲突有关。
 关键是他这个理论也忽略了很多因素
首先，防线不是摆设，这不是钢丝可以靠事件短期凿军工叠数值没什么技术断层，以及各种抽象的士气的决对论。再者是兵力不允许、各种堡垒战壕雷区无人机使地面机动部队的机动性难施展，再者就是补给问题这是重中之重，你所说的钳型攻势，的本质就是切断敌人补给，进行包围歼灭。这点在孤军深入的状态下哪怕不考虑各种地形的影响，也是十分危险的，既会付出极大的伤亡，还有可能复刻当时的基辅即一旦在沿途关键城镇的失利而新开辟的领土无法实施有效稳定的防御和补给甚至会有被反包围的危险。而且以上种种还是不考虑到国际因素的前提下展开的
那个地方不大，塞弗尔斯克防线，最后防线斯拉维扬斯克的外围防护圈之一，伊久姆被乌反击夺回后，强攻斯拉维扬斯克变得困难，只有断断续续零星压缩塞弗尔斯克空间的战斗，现在红军城这种数条公路铁路的枢纽优先级肯定还是高点的
战争今年就会结束了
这里辟谣一下，感觉对现实，国际局势有误解，造谣的人还是很多的\n1.乌克兰不是保家卫国，俄罗斯不是入侵\n2.想要吞并土地，需要的就是拿人堆，慢慢吃，像美国那样的，就是会什么都得不到\n3.吞并土地并不是说明就是入侵，并且吞并土地没有什么不好的\n4.文明不是指的没有战争，野蛮才是文明的保证\n5.俄军3年死亡人数应该在10万上下，总伤亡20-40万，乌军目前死亡应在70-80万，甚至超过80万，总伤亡160-320万左右\n6.乌军还有兵员，血并未流干，战争可能还会持续几年，个人认为2030年才会开始结束进程。\n7.乌军不是一个人俄罗斯，没有北约，乌当天就投降了，所以也别说什么俄打一个乌还打不下来就是菜，俄打的是整个北约\n8.俄所说的谈判，并不是终结战争，乌和北约也不是\n9.俄不急着推进，在乌克兰，俄能消耗北约。北约在乌克兰没有能力消耗俄罗斯\n10.俄没有进入战争状态，工厂还有人工作，经济也在正常运作，和其他国家还有经贸，科技合作。不要觉得一开战就得全国动员，都动员了谁生产？\n11.俄乌并没有形成僵持，而是俄一直在推进，乌一直在死人
个人认为都是斯拉夫民族的内部斗争，秉承着懂得都懂原则，不予评价
咱能别在那造谣了吗？
不好意思，我说的都是事实，另外我也说了，我是在辟谣，你觉得我在造谣，不就恰恰说明你被谣言骗了吗，然后你还不信
 1,3,6,7,9,11。特别是6,9,11这几个放在一起你不觉得有违和感吗？复制粘贴前也得看看啊。在正确的结论中夹一些私货难到也叫辟谣[疑惑]
大体差不多，补充一点观点，开战之初俄罗斯想速胜，想当然了，吃了亏之后增兵打成僵持想和谈，现在稳稳推进想要更多，总之，如今就是美帝进一步绑架欧洲，东大占领了俄罗斯市场，便宜能源大大的往家里买，阿三偷偷赚小钱钱，俄罗斯复活了老旧军工，拉动力内需，加深了和东大的合作，能源生意红红火火，得到了些许土地，可能未来会更多，代价是伤亡几十万人.而欧洲被持续放血收割，乌克兰三代人无法翻身..
差不多，[抱拳]
并没有违和感，就像我说的，你觉得违和是你对你知道的信息过于信任了，而那些不是现实，也不是事实，至于夹带私货，请问，夹带私货，和辟谣有什么关系？
夹带私货的辟谣，这是造谣
好家伙，你这说的，那你也是造谣喽，因为你也夹带私货啊，这样大家说的都是假的，因为都夹带私货
还是那句话，夹带私货，和事实，没有必然联系[笑哭]
我夹带私货，能说明乌克兰维持不住战线是假的吗？不能啊，事实就是乌克兰维持不住战线，那和我夹带私货有什么关系呢[滑稽]
我对战争结束时间保持悲观，乌克兰的命运大概率是被波兰和俄罗斯瓜分。\n一个中立的乌克兰对北约和俄罗斯都是不能接受的存在。与其等着被俄慢慢蚕食，北约肯定会在局势不利的时候将其西部领土收入自己的势力范围。
是肯定会出兵，但在乌克兰的残存的领土上，就算他是北约军队，杀了他们也只是按雇佣军，或者维和部队处理，不会触发北约的共同防御条约[滑稽]所以俄可以继续杀，杀但北约不敢出兵，滚出乌克兰即可
为什么乌克兰不是保家卫国？你能给我详细说一说这个说法的出处吗？哪怕是同一民族的但现在也是两个被国际社会承认的主权国家，我不明白难道俄罗斯是收复土地？这明显不现实苏联都解体多少年了，还有你的这十个说法从哪里来的？
乌克兰并不是小国
除了前半年，后面至今基本没变化啊
你怎么看的
有欧美输血，只能僵持着，期待早日谈判，别擦枪走火引发核战争，现在小泽拿欧美武器使劲搞大鹅本土，搞急了大鹅上战术核弹了
🤦当年真的没想到普京敢打 都觉得乌克兰有欧美援助打赢或者拖延住太轻松的。觉得僵持真的只是美国人不想停罢了。欧洲想停但是又不敢唱反调，又被狂吸两年
就这么暧昧的耗着
还记着刚开打的时候好多人说不打到基辅不睡觉，现在想想这帮人怕不是究极生物不需要睡觉（
最开始确实是打到基辅了啊，后面撤退了
确实打到基辅了，佯攻给东乌更多时间去占领
质量好高[doge]
如果现在可以和谈，那至少两年半以前也可以和谈，因为两年半来战线基本没变。所以这两年半打了个寂寞，牺牲的人力物力财力价值不大。
自从乌克兰得到了来自巴基斯坦的超级武器，就反推回去了。
新人你好，地图爱好者吗[doge]哥们儿要不要交个朋友
战局这么僵持，估计只能靠停火合谈收尾了
没有集团军式的决战，更多是化整为零的步步为营，结硬寨，打呆仗。好处是稳扎稳打，坏处是进展太慢，容易拖垮
无人机无处不在，没有人敢集结
阿特木斯克之战，乌克兰先后调集37个旅的单位，20余万人，瓦格纳约8万人加上后期侧翼掩护的俄军总共能上10万，算是集团军决战了。也算是给炮兵正名了，当量大火力猛真的能以少压着多打。
集团军大规模集结，天上卫星、无人机盯着呢，怕不是要被导弹、炮兵洗地洗完了，仗还没打就损失一大半。
现代战争也打成了一战那样的僵持，虽然不是静坐战，但是否也从某种方面说明，现在的战术没有跟上武器的更新换代呢？
部分受限于外交和舆论压力，没有完全发挥出当前科技实力放开打。
没彻底撕破脸呢，俄罗斯称之为特别行动，明面上并不算战争。
我觉得相反，现在的战术就是适配他们现有的武器的。防守方有足够的精确火力打击进攻方，所以现在流行暴风突击队战术是必然的。
看这个战场人数数据，up可以做一个带伤亡的数据对比吗，感觉这个数据应该是可以的估出来的吧
当初如果快速拿下基辅就没这么多事情了
开场就不对，22年俄军进去时才14万人
俄罗斯好像也就打了几次硬仗比较瞩目，比如巴赫穆特 马里乌波尔这几个
一开始菜鹅太轻敌了，开打的时候大军才二十万，结果苏梅，哈尔科夫，基辅一个都没拿下，要是一开始俄罗斯就派出六十万或者八十万大军的话，很可能当时就会见到又一场经典的闪击战了。
是轻敌啊，情报工作根本没做好，安东诺夫机场没有拿下，好不容易打下了，跑道被毁了，部队没法快速展开，如果战争初期安东诺夫机场顺利夺下，战争将会有重大变化。
啥时候SMO才结束啊，一直想去莫斯科旅游玩玩
年末大毛真是疯狂进攻。
过维多利亚三的都知道，战争是解决失业的最好方式。
原来的那条线是什么意思？
已经是残局了
你这头像我以为我在油
二战真是人才辈出，现代欧洲估计再看不到朱可夫这样的人了
俄罗斯势威可能是好事，但俄罗斯势威是好事不太可能
那我问你，你是强国弱国
枪口怎么尖尖的
最危险的时候泽连斯基直接给所有人发枪了要的自己来领等于把选择权交给老百姓了[嗑瓜子]
求一个娶俄罗斯媳妇的方法，这对我很重要
首先攒点钱去饿旅游
学好一门外语
俄语肯定要学好，你可以搜b站有不少中俄夫妻，学习学习
先去战场上打两年，然后成为英雄，鹅美女抢着要[吃瓜]
乌克兰一开战就向西进攻现在已经创下万世功业了。
真就大战三百回合了[笑哭]
最精这几个月俄取得的进展比23 年一年都多
提个建议，在其他地方没有变动的时候可以把战线有变动的地图放大一点，后面看了半天看不出变化[Cat2_Boom!]
我哥以前还说俄国军队很快就要打进基辅了，结果被反推了
狗咬狗一嘴毛。一个痴迷领土，碰见一个傻子，看戏就行。
[喜极而泣]菜鹅太菜
除非欧洲动员15万到小乌，否则乌的战线有可能真崩
除非鹅的朋友动员5万，不然菜鹅完了
做的可以呀，第1次用ae就能做得那么好，加个好友吧我非常欣赏你
俄军近两年主打一个积少成多[笑哭]，量变推动质变
俄罗斯打仗真不行，要是我解放军….
练兵
2024年4月20日，米批准对小乌600亿法案，视频中标到了4月25日，金额标成了60亿。
[滑稽]那是到手的
看不起史密斯官员是吧？？9万刀一袋螺丝跟你闹呢？
宣布600亿+，到手不知道多少，最近登子在加速交付
[打call][打call]
乌贼怎么不学大清以土地换和平？
乌克兰割地吧  给俄罗斯10州  给波兰1州  粮地给美国  然后用100年还欧洲的债务吧
京子可以爬了  打成这b样
两边都是抽象
第一眼看成奥地利王国了。[笑哭]
对俄罗斯形成两头堵了，战场上优势越大，北约就越有动力去援乌。还是尽快以打促和吧。
这那还能停的下来。乌克兰政府根本不敢停，谁停谁就是卖国。
嗯，泽连斯基不敢停停了他必死，因为就现在来看，他一点筹码都没有
人家俄罗斯瞄准的就是北约，北约尤其是欧洲那边因为援乌，经济都快被拉爆了，政局也越来越动荡，保守势力不断上升
可是，现在的消息看，北约、美国援乌的动力，难道比前些年更大？
公知内宣文少看点，俄罗斯邻国爱沙尼亚拉脱维亚立陶宛，普京是真不敢动，因为人家真的逃到了北约[笑哭]，这瞄准得南辕北辙。不要只看他们怎么说，更要看他们怎么做。
一个军费占比预算超过一半的国家居然要拉爆一群军费➕经济援助乌克兰占比预算不到5%的国家，这话你说出去你自己信么
这不就是低人权优势吗？欧洲姥爷高福利吃香的喝辣的，现在顿顿白面馒头他也会受不了，俄国那是真的兽人，怕什么？[嗑瓜子]
光脚的不怕穿鞋的，日子谁好过大家都知道，西欧老爷愿意拿命来换么
  建议了解俄乌冲突的背景北约东扩，瞄的本来就是北约。只不过打乌克兰，比跟北约直接冲突能更名正言顺，消耗更小而已。而北约国家政治和经济也确实因为俄乌冲突风波不断。
俄乌冲突下，经济增长接近于0，英国保守党上台反对援乌。法国财政也不容乐观，法国总理因为削减预算，被法国左右翼联合赶下台，法国总统直接政治瘸腿。德国一堆公司赶着破产，工业化变成去工业化，德国总理提前选举，保守派支持率遥遥领先。美国美债狂飙，美元储被迫降息，老特当选打算跟俄和谈。你问我怎么拉爆？
玩钢铁打很多这里（恰好我玩的是从这个方向推向欧洲），这里其实不好打，防守方优势大，补给点虽然不少但很集中，补给点还很多跨河。平原也多。\n平原多适合装甲，但进攻方装甲冲上去补给很容易不足，对面趴在补给点上弄不好就反推，但退回去后补给又不够，进攻方退回来又有了补给。没有制空权就是来回的消耗。\n\n后来发现这个问题调整兵力，诱敌+一路造补给点，然后切开个口子打包围特别快。
沙皇赢了
你这头像，在哪里经常见
UP主加油！看好你噢~
搞半天就收复了克里米亚上面一块[笑哭][笑哭][笑哭]等老毛子今年能缓过来不
你这是什么时候的消息？
还只是地面作战。。。空中和海上已经是抽象了
到今天我也不理解舔俄罗斯的是什么心态，半死不活的毛子是最好的毛子，咱们和毛子也就是没得选择
想问一下，如果将来双方停战了，和平了。那现在攻占的土地是还给乌还是继续占领还是独立。哪个概率大呀[来古-注意]
占领最大
吞了，对普京而言发起公投就代表把双方后路斩断。现在只能往前进两步才能后退一步，所谓谈判对乌来说就是亡国。
先建立小国。过几年再吞了
先维持卢甘斯克和顿涅茨克共和国，过几年公投入俄罗斯。\n打成这样不可能还了
乌东四洲已经公投入俄了，理论上这四个是肯定不会放弃的
谈判不会，停战了就要被欧洲端上餐桌了
放附庸国
你问是白问 论坛上大多数是俄粉 屁股决定脑袋 就几个月前谁能想到叙利亚被12天速通？大家都是觉得自己会赢
俄乌这装备打成一战了也是逆天[笑哭]
新战场新形式，现在战争在进化
你装备再好也要人占领了地区才算你的啊，你派人过去占领对面炮灰洗地，对面来占领你也炮灰洗地，本身就是反复拉扯的，现在卫星无人机24看着，你还想干一下平推啊[哈欠]
乌军：我的美械、德械等等，难道比俄械差吗[脱单doge]
这么说来 一战以前用落后装备打成现代战争了？[呆]
最后乌军人越打越多战线还能节节败退吗，这人数统计来源是乌国防部吗？另外弹幕里那么多乌友怎么在评论区都看不见了，怕被家访吗？
大地还是太心善了。
说实话，乌克兰的作战也犯过蠢事，他把过多的资源用到打一些政没用的政治战上面
泽连斯基就是个大号老蒋，为了国际观瞻精锐部队瞎派打完之后还不一定能得到啥好处[吃瓜]
乌克兰工业瘫痪，不打政治战不拿外部援助怎么打，民国靠苏援美援才能挺下来，靠意志能扛炮弹？
打政治战不是不行，战争本身就是政治的延续。但问题是现在看来，这些政治战都没有起到应有的效果……说泽连斯基是大号老蒋真没啥问题
哈尔科夫战役之后，乌克兰本来是有很大的优势的，如果他没有把过多的资源浪如果他没有把过多的资源浪费在没用的政治战上面，乌克兰局势本来可以变得更好
小泽是犹太人，乌克兰人怎么样管他啥事，反正他过得很好，在西方的宣传下已经变成圣人在世了
6
 对对，小泽是犹太人，不是乌克兰人，所以蒙古族就是蒙古国人，傣族就是泰国人。
求bgm
为什么12月8号有一个乌克兰收复小洛克尼亚，那里从来就没被俄罗斯占领过啊
建议出个顿巴斯放大版，这样更直观
这样挺好，让人知道所谓各种大捷不过是尸山血海换来一点点埋骨地罢了。放局布大把不看比例尺的人会赢赢赢的
这么看乌克兰虽然有美西方援助，还是失利的一方，被拿走那么多土地。俄罗斯也是废物，这么小一个乌克兰打不下来。\n最惨的是两国士兵。这三年死了多少人了？
逆天的是，从经济结构来看，俄罗斯的经济从非常不健康的寡头经济逐步转化为相对好些的战时经济，下层上升渠道也多了，虽然是用命换的[笑哭]
国内卢布暴跌
越打越富，越打越强。
你的意思是你东大能打北约？
乌克兰可不小好歹也是欧洲面积第二大呢，就是人口少战前好像四千多万现在一半估计都剩不了了[笑哭]\n俄罗斯打的确实烂感觉跟毛子沾边的战争最后总是拖的烂到没边才会结束，印象里毛子打仗就没速胜过[吃瓜]
能减少伤亡的耗为什么要不顾伤亡的打？\n大战本质就是经济战，没有人愿打亏本的战争的
估计结局参考一战
想逼俄罗斯割地吗？
又不是没割过[吃瓜]
谁割都行[吃瓜]
他就该割
不好说，乌克兰人力已经见底了，战争潜力到头，只靠它自己恐怕撑不了多久了
看乌克兰怎么说吧，也看美国还给不给武器吧，\n现在乌克兰感觉就是你给武器我就打，你不给武器我就投
早都不是吃地的时代了
@AI识曲官
@AI识片酱
斯拉夫人的悲哀
就想看看今年还能攻占新的州多少土地。
怎么还打越来越多呢
奴隶兵上线后有什么变化吗？
可能会出现人海突击战术
人海战术从机枪诞生起就已经失效了[原神_嗯]
机枪再能打也会有过热的时候，这是索姆河英军告诉我们的
这样的话确实，就是不知道乌军愿不愿意（或者人够不够堆到那个时候）
都奴隶了你还管什么伤亡数字啊
你的想法好简单啊
那么好，他们的装备是什么？他们的补给是什么？他们的意志支撑是什么？一个没有装备，没接受过训练，没有补给的没有战斗意志的部队，送过去也是肉包子打狗立马投降，甚至还可能回身充当人家的后备兵员。
他们都是奴隶了
黄鹅不都是这样吗
而且给对面当后备队没什么问题啊，本来就是同一个民族的自相残杀，站在那里都是错
我只是说奴隶兵完全没有必要
这个奴隶兵就是谣言，我还以为真的有人会傻到信这么离谱的东西，对不起哈
这种落后的中古代仆从军，怎么可能出现在现代的战场上？这种话明显到我这种完全不知道旁观者都感觉可笑
一战的时候都还有[笑哭]不过确实很离谱了，毕竟现在没有人会愿意为别人当奴隶了
还是需要18以上参军
如果钱多，也可以多招点雇佣兵，最近听说巴西士兵特别猛，给朝鲜人打出阴影了
 可以让老B登再多印点美元嘛！[滑稽]
你也可以去啊
如果你缺钱的话
乌克兰已经签到17岁了
哈哈哈，泽脸死鸡缺钱也缺人！老B登给不了了！！因为老B登要蹬腿了！！！
有朝鲜同志帮忙，毛熊已无需其他帮助！泽脸死鸡哀嚎要钱要人，乌鸭崽还不去吗？
不知道俄罗斯在等什么，一直没有进入准战争动员状态。想打不敢打的样子，难道是怕欧洲美国正式参战吗？
太菜了
我语言一下，俄罗斯新总统是弗拉基米尔泽连斯基，未来会出现莫斯科大公国，库尔斯克会并入乌克兰，俄罗斯会分裂成20块
就怪了
可能经济吃不消吧
 哥们疯了？乌粉果然都是一群疯子
俄罗斯国内厌战度比较高，劳动力又严重不足。
大俄早就开部分动员了，印象里是哈尔科夫反攻之后
 不知道在想什么玩意儿
已经部分动员和工业动员了，但总动员对经济伤害非常大，俄国人本质上还是日子人，打这仗是为了以后日子能过得安生一点，所以没有总动员
终于见到er必了
乐了 大公国都干出来了？🤣
幽默
你和你家人的身体也会变成20块[笑哭]
哥们，你这预言的啥，你觉得我国会坐视俄罗斯分成二十多个国家吗？最好就是俄罗斯和乌克兰一直打，反正都不是啥好鸟，他们一直打，我们发展我们的，还能从俄罗斯手中拿利益，多好。
讲真俄罗斯如果真裂开裂成20来块，我们真爽，美国人不会把战线推到远东的，[牛年]在远东和PLA打等于找死
你点进他的主页，他是蛆我们是人，不要混为一谈[嗑瓜子]
才20块，美国以后50块
菜鹅就要打莫斯科保卫战了
他如果不想和沙皇一个下场的话就别乱动员[笑哭]
疯了？北约不下场俄罗斯再怎么垃圾都不会解体
有实力[辣眼睛]
俄国现在还是泥足巨人吗
外看是巨人，实际上是个矮子joker。[藏狐]
现在就是一坨，但是还是经典老图，岌岌可危的房子一脚下去就会跑出几个壮汉。
问题，俄罗斯的那些加盟国或者邦联，联邦国有壮汉吗[doge]
他盟没什么用，是黄🪿上台，掀桌子。
这要是泥足巨人，那北约这几年往里砸的资源算啥？
俄罗斯就是一栋破烂不堪的房子……斯拉夫人很神奇历史上为了利益的战争都打的一塌糊涂，但是生死存亡的时候那是真拿着大列巴往你脸上呼[笑哭]
以色列365平方千米的加沙打了一年半后全面撤军并且认了哈马斯的换俘协议，俄罗斯很弱吗？
这巴以冲突关，关俄罗斯什么事啊？巴以冲突在中东地区，俄乌战争东欧地区。多读点书...
你多读点书吧，巴以冲突向全世界揭下了以色列的底裤，也衬托出俄乌战场的含金量
以色列的装备不比俄罗斯差，IDF士兵密度也高于俄军，对手更是一群游击队，结果打个加沙都打不过
唐氏对比法，你真的是唐朝的诗人，又唐又不诗人。俄罗斯那么强大，基辅打下来了吗？乌克兰投降了吗？库尔斯克推回去了吗？就连九年义务教育教育都没有接触过的傻子，就会上网了。
那么代价是什么？乌军23年付出惨重代价的大反攻被全部夺回，南顿涅茨克几乎损失殆尽，顿巴斯最高城丢失过半，就占了一个不如谢利多沃的镇子，一堆野地还有十分宝贵的便利店加油站
你给龙德施泰特和博克不到三十万兵他也打不下基辅，但你给俄军三十万兵他能打下200多个加沙，你给加兰特三十万兵他连半个加沙都占不住，这就是差距
你别说不过就骂人唐氏，你不会只知道基辅和库尔斯克吧，高级知识分子
你要不要看看你说的是什么？你的逻辑思维对比就很奇怪，很唐氏。俄乌战场可以直接等价加沙地区，你这亚空间战报是吧？
怎么不可以比，0.1＜1，1＜10，∴0.1＜10，难道不成立吗
进攻方：俄，以\n空优方：俄，以\n人数优势方：乌，以\n装备数量优势方：俄，以\n火力优势方：俄，以\n装备代差：以色列远远强于哈马斯，俄军与乌军几乎没有代差\n战果：以色列未能获胜，从加沙全面撤军并接受哈马斯的换俘协议，俄罗斯净占据乌克兰91年后超12万平方千米的领土，人口数860万
你喜欢就好，太唐了，跟你无法交流。
无论你在互联网怎么吹嘘，也改变不了俄罗斯在现实中是个弱鸡的事实。你拿俄罗斯跟以色列比较，你就承认俄罗斯是个弱鸡了。特别搞笑，北约头像来支持俄罗斯，你是左右互搏，脑子瓦特了吗？
俄罗斯不一直是一个踹一脚就塌的破房子吗，你开心就好
问一下，俄军一开始直接冲进基辅了没后勤退出来了，现在做好准备再冲一会不行吗？
活在梦里
？[doge_金箍]
俄打乌的情报的早就被泄露了\n而且乌克兰有星链帮忙\n俄军投入的兵力 就不可能快速 击溃乌克兰
俄不敢投入超百万兵力
现在乌克兰已经做好基辅方向的重兵防御准备了，失去了突袭的突然性，很难有成果
是因为司机要求谈判，俄军也同意谈判，目的就是为了保护顿巴斯，结果俄军撤军了乌克兰不谈了
相信俄罗斯这个视图如命的国家相信一个不知道从哪里转来没有双方议会签订，总统保证的一个承诺承诺的谈判，你还不相信我是上帝。一般认为就是他军事的拉胯，导致不得不撤的
//b23.tv/BV1p34y1k7q9 总不可能是为了和谈所以堵64公里的车队吗
都做好防御了 之前是突然冲进去 现在没有机会了
俄军这次军事行动本来就是为了震慑北约，既然占领了基辅，控制基辅市，战略目标就已经达成了，就没必要再继续耗下去了，小泽当年也答应和谈了，但是被拜登拦住了，你可以看一下推特上当年俄军撤军的视频，乌克兰基辅居民还为俄军献上了花朵
真要论视土地为生命的话，神秘势力也不甘落后
太热情了，俄军的回礼那更热情，大批量的重武器。直接送给乌克兰的老农，就连上千万美金的道尔防空导弹系统都直接送给乌克兰的农民，一分钱都不要，在当时欧美还没有大规模援乌的情况下，直接成为了援乌第一大国
就问你俄罗斯是不是视土如命，还是你觉得普京真是傻到。会想另一个不知道从哪传来，不说议会总统表决连纸质文件都没有的一个消息。普京真傻到这种程度，我为普京他是怎么能活到现在的感到困惑。而且俄罗斯只是打进了基辅州，从来没有控制过基辅市，虽然俄军散布过一些假消息还有一些小绿人在那里制造混乱，说攻进了基辅城城破了。但是很快就被辟谣了
欧洲大规模援助乌克兰从21年就开始了，最早的原著是来自2013年美国原著颜色革命党
俄军是包围了基辅，普当年也不想打仗就想通过和谈的方式，保证顿巴斯最后的防线，最好又是围而不攻，小泽是给人民发枪了，挡住了
大规模军援呐，22年之前的军事援助，那算个屌啊，那才多少，这么多年加起来估计有10亿美元吗。
不想打仗，主动发动军事行动，你这是不是有点矛盾，根本原因还是他过于执行，没有预料的，有大规模抵抗，安东诺夫，安东诺夫没拿下，后勤指挥，后勤指挥一塌糊涂，后勤一直被威胁着
而且我现在才知道原来在平行世界中13年有个叫做颜色革命党的东西。颜色革命党是哪个位面的名词？
22年美国援助了大量导弹，还有进攻性武器量以及大规模的永久防御工事，修建顿巴斯防线，部署军事基地和生物实验室
来来来，价值多少美金说一说，有没有超过10亿
这个视频做的好啊，提个建议，可以把前俄军占领区标绿
白鹅参战了？
为什么会这么问
没有，是俄罗斯的军队借着演习的名义，从白俄方向打过去了
这和参战没区别了
这只是给军通啊
三年前俄罗斯军队从白俄境内闪击基辅那么快就忘了吗[热热kkisu_无语]
参加了，但是大毛子没有闪电成功，所以三毛子直接不承认帮了大毛子，不过这种狡辩没啥用，三毛子迟早被收拾
谁收拾啊？[笑哭]北约不下场乌克兰人都要打光了
波兰等着呢
 波兰趟这趟混水？不见得
波兰和大毛子是一辈子的仇人，二毛子和大毛子是兄弟，一样打起来，更别提仇人了
二毛子打完了，关北约啥事，北约一点肉多没掉
波兰可是反鹅急先锋
波兰是北约国家啊，人家不想下场开核战啊
波兰为了帮二毛子，早就下场了三万多人，不然二毛子凭什么那么顶，看破不说破，你真以为会用核弹呢，人家体操大帝有游艇，你有吗？
哪有三万多人，消息来源我看看
换皮波兰人一开始就在帮二毛子，波兰人还帮二毛子把车臣人打成狗了，现在车臣人多不敢去前线了，你消息太晚了，已经是二年前的事了
不止波兰，中东，中亚，东欧，欧洲北约，非洲，多派人去打大毛子了，前二年新闻你是一点多没看，二毛子那边也有车臣 人，连三毛子也在打大毛子。
那前线怎么一个波兰人的俘虏都没抓过？
波兰人只打顺风战，正面战场，二毛子正规军正面对大毛子正规军，波兰人对的是车臣人，车臣人能打吗？  波兰人的作用是打落水狗而已
那三毛子打大毛呢？他都给大毛军通的
为什么现在打仗会僵持成这样
地形原因占了大多数，老毛子那地方几乎全是平原，方圆百公里看不到高山，地面上能找到的掩体除了城市房屋就是树干了，根本发动不了大规模的装甲集群的行动，战线又特别长，而且俄军基本不在占领区驻守过多的部队，很多部队化整为零，这一小团，那一小队的这么拉锯着
两边装备水平差不多+双方人数太少战线太长（两千公里战线两边加起来一百多万人）+俄军主进攻不想死太多人（对内舆论不好）所以长时间炮火打击（俄乌前线炮火比离谱的地方能达到8：1）导致两边都进展缓慢，慢到一个村子一个村子的争夺，有时候打个县城都是绕一圈把能断的补给线都断了再围三阙一，里面的乌军撑不住了撤退之后俄军再进城
就是兵力不够吧，平原才适合大规模的装甲集群行动啊
 你当二战吗，电子火控落后吗，现在全球的卫星都盯着那片地方，你有什么动作立马就知道了，根本没办法发动大规模的集群行动，要不然为什么开始要突袭安东诺夫的机场，不直接大军压境
那这样的话不如说现代战场就不适合大规模装甲集群行动，不见得山地丘陵就适合了
是这样的，所以现代战争几乎无一例外都是不对等的战争，大国和大国之间很难发生直接冲突，都是代理人战争
平原怎么不适合装甲集群突击了？有侦查又能怎么样 这哥俩没钱没装备打不起才是真的
俄罗斯不是打不起，是不想付出太多，属于是想花最少的资源拿最大的地方，战争初期都是民兵和雇佣兵负责主攻，主力部队都是侧翼打僚机为主，直到去年俄罗斯的正规军才开始接管正面，要不然为什么去年10月一个月拿的地方比过去一年的地方都多，说白了就是俄罗斯不想付出代价
想追求性价比 说来说去不就是没钱么，真不差钱，安排雇佣兵去打，结果装备弹药你也供不上 被人家指着鼻子骂？你这就像在说不想花800万买个库里南 买个g63一样开有啥区别
装备弹药供不上是被下面的给贪污了，不是拿不出来，如果俄罗斯真的打不起早就开始大面积征兵了，真正耗不起的是乌克兰，现在是一个俄罗斯在跟整个北约抗衡，现在前线乌克兰的作战部队几乎都是北约正规军扮成的雇佣军
俄罗斯后勤被乌炸了不少，坦克损失比乌克兰要多得多，飞机也是，黑海舰队也损失大半，乌克兰在无人机布局这方面要强于俄军
乌在东部建了要塞，要一个个啃下来，再加上开战俄军能力不足，军工还没来得及生产。现在俄军就打算磨死乌军，现在乌准备征17岁了，已经到了临界点
没明白啊，平原不是更有利于大规模装甲兵么
没有遮挡建筑，现在无论是不是平原都不适合大规模进攻，上面卫星能看到。
已经说了，现代战争的电子信息早不同于二战了，你的大规模兵力集结卫星看的清清楚楚
因为没有人愿意打一场以前的全面战争了，你能想象前线俄乌打得你死我活，但是cs2比赛中俄乌队员照常相亲相爱一起参加比赛吗？
天上全是卫星，现在大部队集结冲锋，太容易被团灭了，这种情况发生一次都接受不了
@52642368413955 都打不起大规模会战，后勤不行
不是北约不敢下场怎么又成前面全是北约雇佣兵了
无人机引导火炮摧毁了大量坦克，再加上有工事掩护的反坦克武器、地雷有效迟滞了装甲部队推进
好家伙，这假做的真厉害！是说怎看着这个乌克兰地图总觉得很怪异，和正常的乌克兰地图感觉总不是一个图！然后又把乌克兰地图拿着仔细看了下，终于发现假做在哪里了！\n看到视频中乌克兰中间那条裂缝了没？那就是一条河流。\n将乌克兰地图左右对折，这时候就有一条中线了。这条河流的上部是在中线的左侧，河流四分之一距离压到中线。河流右侧最突出部分在右半边乌克兰的中线左侧。\n你在看看这个图，河流上端直接压着中线了，河流最右边突出也压着右半边的中线了！\n这是一张将乌克兰从中线略靠左一点位置开始，将右边拉长了的地图！\n完全按照乌克兰原图，没有仍何其他变动，而是仅仅将右侧略拉长了10%~20%！\n光看这张图除了感觉有些怪之外，根本看不出问题，拿真实地图以对比就看出问题了！
有没有一种可能，up没调好参数，只是把一块正方形的地图拉伸成宽屏[抠鼻]
那也应该是全图按比例拉长，但为什么这条河单单只是往右偏移？你只要是全图变化，你在中线的东西依然会在中线，你在三分之一处的东西依然还在三分之一处，不是么？
本来就是全图拉伸，反正我看摩尔多瓦就扁了[抠鼻]
洗！继续洗！自己去找张地图对比一下。全图拉伸？为啥左半边就不拉伸,光拉右半边？
这有啥洗的，他故意拉这个干啥？地图开疆？哥么你有被迫害妄想症吧
我们就见不得有人说我们爹国半句不好，那咋了！
有没有可能是和韩国地图一样是为了突出重点？
那不是同比例拉伸吗？战线上看起来双方都是公平的啊
典。！！！！！！！！该给你叹号收税
那你再对比对比俄的地图呢？ 地球是个球，展平面的失真考虑了吗
好多感叹号，看着好累[笑哭]
编，继续编，按地球就该是上窄下宽，何时上下一起拉长了？
刷子滚远点！
行，看到你这么说那么也没必要再跟你说什么了。 多说一点都是对地球形状的不尊敬。
最后再提醒你一句吧，能想到看地图做对比是很不错，但是也要看仔细些。\n是你的对称线左移了，不是地图拉伸了。\n但凡你能找个地球仪看看呢都不会说出地球上窄下宽这种令人贻笑大方的话。
但凡？没看图水平你就直白说！\n但凡有点水平的对照平面图和地球仪图都知道，平面图转地球仪，北半球上端收窄；地球仪变平面图，上端放宽。南半球反之。\n上下同时变宽变窄的那是等比例缩放。等比例缩放，要么长和宽同时案例增减，要么长或宽按比例增减。\n哪里的图有把长度分为两段，左边那段不便，单独右边那段去拉伸的？\n说再多也都是道理，是个人自己去拿张地图一对照，事实自然就明白！整个图从左侧三分一处开始，右边三分之二都是位置偏移的。
up用的这个是长方形平面图，是从地球本来的圆形展开的，从中心到四周全都会有拉伸的效果，乌克兰在整张图的右上方，它的右部会有拉伸再正常不过了
编的好！发朵小红花！
希望乌克兰能加油，就像当年中国抗日战争一样，抵抗外侮，正义必胜！[打call]
6
以切身利益来看还是持续僵持比较好。
唐人    也有可能不是人
那你怎么看以色列[doge]
正义这种取决于立场站那边而已，就跟你一样
他们只是不了解真实情况罢了。听信西方的宣传。
乌克兰军队里大量的纳粹，还喜欢虐杀平民。
最好都别胜，也都别败。
哦你一张嘴就是乌虐杀平民，我请问布查是谁干的？还有我在俄罗斯22万人的电报群经常看到俄军虐杀乌军的视频和图片还有瓦格纳虐杀的视频这你如何解释？
[脱单doge]像对面不是纳粹一样
杀雇佣兵和杀平民是一个概念？
亚速营是哪边的？推崇班的啦是哪边？
布查大图鲨是鲨雇佣兵？要不看看你在说什么，而且俄军经常虐杀的可不是雇佣兵是有标识的乌克兰正规军
怎么？国民党当时军阀混战把人当人？那你认为当初日军过来是净化我们造福我们对吧[微笑]
布查影院
老蒋和小鬼子都是人民的敌人。没有老蒋那帮人和鬼子窜通中国内部就不会混乱给鬼子有机可乘。
🇺🇦加油
用词不当，应该是俄罗斯解放战争[脱单doge]
傻鸟
菜鹅撑不了几天了
假消息
对的，马上就完了
[滑稽]幽默
这话你得和前线乌军说
俄罗斯想杀鸡儆猴\n然后猴子们眼睁睁看着他和鸡有来有回的打着
主要是猴也在一直帮鸡
主要这鸡没那么瘦弱，这屠夫也没那么壮实
鸡背后一群猴在帮呢
猴不帮鸡，难道要眼睁睁地看着鸡被杀后下一个轮到自己吗？
鸡没那么弱，杀鸡的也没那么强，猴子们也大部分倾向于鸡，不过鸡能打到僵持甚至在22年打出哈尔科夫反击战那一波说实话也挺有本事了，不过归根到底还是屠夫不够强
还不是因为屠夫在最开始没有一刀砍四鸡，还被鸡啄瞎了眼睛[偷笑]
还不是因为屠夫在最开始没有一刀砍四鸡，还被鸡啄瞎了眼睛[偷笑]
乌克兰的综合实力差不多是俄罗斯的四分之一到五分之一，就相当于中国打一个两三亿人的工业国家，或者美国打乌克兰。俄罗斯打成这样还行吧
嗯，屠夫砍不死鸡还砍不死蛤蟆吗？屠夫一刀一个蛤蟆配上蛤蟆肚子里的菠萝炒着吃。[星星眼][星星眼]
不是，逗笑了(º﹃º )
这也不想说，苏修≠俄罗斯
还真是
得了吧，毛子杀鸡也是条汉子，乌克兰军事力量欧洲前五不成问题！看看残废的鱿鱼🦑，一个加沙城10个月了还折里4万人，美帝一个也门干的航母抱头鼠窜，f16轰炸三次还让人干下来2架。
很早就准备了，克里米纳和顿巴斯战争就是前戏，并非杀鸡儆猴，而是之前事件的影响
我预言一下，俄罗斯新总统是弗拉基米尔泽连斯基，未来会出现莫斯科大公国，库尔斯克会并入乌克兰，俄罗斯会分裂成20块
6
你把核威慑当啥了真到这一步北约等着挨炸把
7
外东北
敖德萨那块错了吧，摩尔多瓦没那么大，都快到海边了
敖德萨和乌克兰本土只有一条桥相连
尬黑了，有3条，而且随便找个地图看看都能发现地图有问题
如果这是真的，大毛拉的一批[吃瓜]，黑海舰队没维修？北约联合军语言不通，指挥困难，装备型号和质量更是参差不齐，后勤补给压力大，就这还能让别人拉扯。还不如蒋光头[doge]区区合纵之计，各国利益并不相通，外交在摸鱼吗[嗑瓜子]
乌克兰背后是整个北约给他输血啊
//b23.tv/BV1SXckehE4x \n[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]
中！[笑哭]
乌克兰快投了
评论区有的有种智商不足的美
右上角是建制民粹
总是要有国家去消耗欧美的弹药储备，让外人消耗总比要本国人去消耗要好
两种神奇的生物
去年10月5日的了，不知道这个女孩还在不在。
额😓
性压抑了
这应该是个乌克兰人
这种都是战场媛
摆拍的罢了，谁上战场还化妆打耳环。
